Chương 37: Quỷ Oa"Ban ngày, âm khí trong tòa nhà xuống thấp, thế nhưng vạn nhất gặpchuyện gì ngoài ý muốn, cô không được hoảng hốt, tất cả phải nghe theo sựsắp xếp của tôi. Tôi bảo làm thế nào thì làm thế ấy, nghe rõ chưa?".Cả hai người tiến vào ký túc xá, Diệp Thiếu Dương dặn dò."Biết rồi!”. Tạ Vũ Tình rất không thoải mái đáp, cầm chắc cây súng lụctrong tay, gương mặt hết sức khẩn trương."Cô làm gì thế?". Diệp Thiếu Dương dừng lại, nói: "Cô định dùng cáinày để giết quỷ?""Không thì biết làm thế nào bây giờ? Ta không có gì cả, không cảm thấyan toàn!". Tạ Vũ Tình ủy khuất đáp.Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, lấy từ bên hông ra một tấm Đàomộc phù, giao cho nàng: "Lỡ như gặp phải chuyện gì, cô cứ đưa thứ này ra,ít nhiều cũng có tác dụng."."Chỉ mong không bao giờ dùng.". Tạ Vũ Tình lẩm bẩm nói.Diệp Thiếu Dương cầm Tảo Mộc Kiếm đi trước, Tạ Vũ Tình cầm đènpin theo sau, hai người đi một mạch tới lầu bốn, đến trước cửa phòng 404.Phòng 404 vẫn lặng yên không một tiếng động.Tạ Vũ Tình nhớ tới chuyện kinh khủng tối hôm qua, nuốt nước miếng,nhẹ giọng năn nỉ Diệp Thiếu Dương: "Ngươi vào trước có được không?".Diệp Thiếu Dương cười cười, đẩy cửa gian phòng.Bên trong trống rỗng, không có gì cả.Diệp Thiếu Dương làm lại công việc giống như hôm qua, đặt gương bátquái lên khung cửa, tránh cho mấy con tà linh không sợ chết liều mạngxông tới.Tạ Vũ Tình thở phào nhẹ nhõm, đi vào, lấy máy chụp ảnh chụp khắpnơi, sau đó mới đi vào, lấy đèn pin chiếu xuống mặt đất, trên mặt đất đầybụi còn in rất nhiều dấu chân, nàng cúi đầu quan sát, nói: "Chỉ có dấu châncủa Liêu Thanh Thanh và dấu chân của hai chúng ta, không có dấu châncủa người khác.""Nói lời vô ích, hung thủ không phải là người, đương nhiên không códấu chân.".Tạ Vũ Tình đi tới trước cửa sổ, lấy đèn pin chiếu qua, trên song cửa sổbằng sắt có một cái đinh nhô lên, bên trên còn mắc một mảnh vải nhỏ màuhồng. Tạ Vũ Tình dùng máy ảnh chụp một tấm, gỡ mảnh vải xuống, nhìnmột chút, nói: "Đây là mảnh vải trên y phục của Liêu Thanh Thanh, nhấtđịnh lúc cô ấy nhảy xuống không cẩn thận làm rách...".Diệp Thiếu Dương nói: "Nói xàm nói nhảm, nếu cô ấy không nhảy lầu ởđây, vậy cô tới đây làm gì?"Tạ Vũ Tình trừng mắt liếc hắn: "Đây là trình tự!"Diệp Thiếu Dương cười cười: "Cái gì mà trình tự, đừng nghĩ tôi khôngbiết, trình tự điều tra thông thường ít nhất phải có hai người ở đây thăm dòhiện trường, hơn nữa lúc cô gỡ vật chứng xuống còn không mang theo găngtay.".Tạ Vũ Tình thở dài, nói: "Nói thật với ngươi, nhìn biểu hiện tối hôm quacủa quản chế ký túc xá, ta đoán Liêu Thanh Thanh là từ dưới lầu bay thẳnglên cửa sổ lầu hai, không ai đi vào nữa, sau mấy tiếng thì biến thành thâykhô... Nếu dùng khoa học chắc chắn sẽ không thể giải thích nổi, lãnh đạo sởcảnh sát cũng không phải ngu ngốc, ai cũng biết đây là một vụ án linh dị. Talàm vậy cũng chỉ là hình thức, chụp ảnh để lưu vào hồ sơ, chứ nếu muốnphá án thật sự thì không thể dựa theo quy trình thông thường.".Diệp Thiếu Dương nói: "Các người còn có quy trình bất thường nữa à?""Trong sở của ta có một vị cố vấn linh dị, nghe nói hắn rất lợi hại, thếnhưng trước đây ta vốn không tin quỷ thần, cho nên không quen biết hắn!".Diệp Thiếu Dương sửng sốt: "Người cô nói, có phải là lão Quáchkhông?"Tạ Vũ Tình suy nghĩ một chút nói: "Không biết họ gì, chỉ nghe nói mởcửa hàng mai táng. Ngươi quen hắn sao?""Đó là sư huynh tôi.". Diệp Thiếu Dương đáp, xem ra lão Quách sốngkhông tệ, được cả sở cảnh sát mời làm cố vấn."Hả? Là sư huynh ngươi?". Tạ Vũ Tình mỉm cười: "Sớm biết vậy ta đãtới tìm hắn, không cần tìm tiểu tử nhà ngươi.".Diệp Thiếu Dương nhún vai: "Vậy lần sau cô đi tìm huynh ấy đi, xem ycó dám vào ký túc xá hay không!?".Tạ Vũ Tình khinh thường cười nói: "Đừng khoác lác, chẳng lẽ ngươicòn lợi hại hơn cả sư huynh ngươi, vậy thì sao hắn có thể làm sư huynhngươi được?"."Mao Sơn vốn dĩ có phân nội môn ngoại môn, y là ngoại môn, tôi là nộimôn, đệ tử ngoại môn có thể có rất nhiều, đệ tử nội môn thì cả Mao Sơn chỉcó một, hiểu không?". Diệp Thiếu Dương kiêu ngạo nhìn nàng, tự độngchém gió.Nhân lúc nàng chụp hình, Diệp Thiếu Dương đi vòng vòng quan sát,trong phòng không có một tia quỷ khí hay tà khí, khiến hắn hết sức khóhiểu, dùng thuật ngữ trinh sát mà nói, lẽ nào đây không phải là hiện trườngvụ án giết người? Hay là Liêu Thanh Thanh đã bị tà linh giết chết trước, sauđó mới tự mình nhảy xuống?Tuyệt đối không thể, chỉ còn lại một khả năng cuối: Tu vi tà linh quálớn, có thể ẩn giấu tà khí trên người, không để lại vết tích.Nếu thật như thế thì rất phiền phức!"Xong rồi, tên vô lại, đi thôi!". Tạ Vũ Tình vỗ vỗ vai hắn: "Tỷ dẫnngươi đi ăn bánh bao thịt heo!"."Cấm gọi tên vô lại nữa đấy! Trừ phi cô để cho tôi ăn bánh bao thịt heocủa cô!"."Ngươi muốn chết!". Tạ Vũ Tình đá một cước, Diệp Thiếu Dươngnhanh chóng tránh thoát, đúng lúc này, bỗng nhiên từ ngoài cửa có một cáiđầu thò vào, Tạ Vũ Tình trông thấy liền hét lên chói tai, trốn ra sau lưngDiệp Thiếu Dương, mở to mắt nhìn kỹ, đó là một tiểu hài tử khoảng 4 5tuổi, ngó nghiêng dáo dác bước vào trong phòng, thân hình mũm mĩm, mắtto miệng nhỏ, trên người chỉ mặc độc một cái yếm hồng, dáng vẻ vô cùngđáng yêu."Đây là...". Tạ Vũ Tình cả kinh không nói nên lời, nơi đầy quỷ tại sao lạicó tiểu hài tử? Nàng vội vàng cầm lấy cánh tay của Diệp Thiếu Dương, runrẩy hỏi: "Tiểu hài tử ấy ở đâu ra vậy? Là người hay là quỷ?""Hỏi thừa!"Diệp Thiếu Dương còn khẩn trương hơn cả nàng, đứa trẻ này khôngphát ra một tia nhân khí, không thể nào là người, không biết là quỷ yêu haylà tà linh mà lại dám nghênh ngang xông vào trong phòng, gương bát quáicũng không có chút phản ứng, chẳng lẽ tu vi của nó đã hơn nghìn năm?Diệp Thiếu Dương suy nghĩ, tuyệt đối không thể. Quỷ đầu lĩnh ngànnăm không phải dễ dàng gặp như vậy.Tiểu hài tử tựa hồ không có địch ý, nghiêng đầu nhìn nữ cảnh sát mộtlúc, sau đó tiến lên kéo kéo tay của nàng: "Tỷ tỷ, ta dẫn tỷ đi chơi nha!".Giọng nói rất ngọt, rất biết dụ dỗ.Nữ cảnh sát sợ đến mức muốn khóc lên, nhìn Diệp Thiếu Dương cầucứu: "Ta… ta… ta… phải làm sao bây giờ?""Tỷ tỷ, tỷ đi chơi với ta đi, ta cho tỷ xem mấy thứ đồ chơi đẹp lắm, tỷtỷ...". Tiểu hài tử rất mạnh, kéo hẳn cả người của nữ cảnh sát lùi về phíasau, Diệp Thiếu Dương liền xông lên ngăn cản: "Hay là để ta đi chơi vớingươi?"Tiểu hài tử chậm rãi quay đầu nhìn hắn, đôi đồng tử trong nháy mắt trởnên đỏ như máu, thanh âm thoáng cái trở nên quỷ dị bất thường, hung tợnnói: "Tránh ra!""Không được, ta đang muốn đùa với ngươi!". Diệp Thiếu Dương lập tứcxuất thủ, cắt ngón giữa, vẽ Thái Cực Ấn lên lòng bàn tay, một chưởng vỗlên cánh tay phải của tiểu hài tử, lôi tiểu hài tử trở vào phòng.Nếu như nó là quỷ yêu, một chưởng này sẽ khiến nó hồn phi phách tán,thế nhưng tiểu hài tử chỉ rú lên quái dị, buông nữ cảnh sát ra, ôm lấy cánhtay rên rỉ đau đớn.Chỉ ít phút sau, tiếng rên rỉ biến thành tiếng cười khanh khách.Hai người hoảng sợ nhìn thấy từ chỗ cánh tay bị thương, da dẻ nó bắtđầu thối rữa, lộ ra một mảng máu thịt đỏ lòm to lớn."Trời ạ...". Nữ cảnh sát ngã ngồi xuống đất, cả người run rẩy.Dưới con mắt hai người, tiểu hài tử đã hoàn thành việc lột xác vô cùngkhủng khiếp: Cởi bỏ lớp da toàn thân, máu thịt trộn lẫn, sau đó dường nhưcảm thấy thích thú, cố sức giơ hai tay lên lắc lắc, bóp nát cái đầu.Răng rắc, răng rắc... Tiếng xương sọ vỡ vụn! Toàn bộ đầu của nó đã đứtthành nhiều mảnh, bên trong lộ ra thứ gì đó trăng trắng, không phải là não.Diệp Thiếu Dương nhìn kỹ lại, đó là... vải sợi bông?...Chương 38: Nữ SinhDiệp Thiếu Dương đoán được nguồn gốc của nó, lập tức rút ra Tảo MộcKiếm chém xuống đỉnh đầu tiểu hài tử. Tiểu hài tử cũng không trốn tránh,thong thả đứng yên cho Tảo Mộc Kiếm chém vào khe xương sọ, máu huyếttràn ra, cả người run run một chút, trong miệng lại phát sinh một tràng cườiquỷ dị: "Khì khì khì, bản lĩnh tốt.".Diệp Thiếu Dương định giơ kiếm chém nữa, lại phát hiện ra Tảo MộcKiếm bị hút vào bên trong, không rút ra được. Tâm hắn chợt trùng xuống,con mẹ nó, lần này gặp phải thứ dữ rồi. Chẳng lẽ nó chính là chủ nhân củaâm sào?Bị một quỷ hài tử trêu đùa như vậy, Diệp Thiếu Dương vô cùng tứcgiận, không lùi mà tiến tới, tay trái nắm lấy cần cổ quỷ hài tử, tay phải mócra một vật gì đó từ trong đai lưng, rạch nhẹ đầu lưỡi của mình, nhất thờimột vệt sáng màu đỏ hiện lên trên thân, chiếu rọi hai chữ to: Diệt linh."Đinh diệt linh!". Quỷ hài tử kêu lên thất thanh, cố sức giằng co, DiệpThiếu Dương không buông tha cho nó, tay trái bóp chặt yết hầu, dưới chânphát lực, gắt gao đè nó vào tường.“Tạo hóa vô môn, mao sơn hữu thuật, thần đinh nhất xuất, vạn linh câudiệt! Phá!". Diệp Thiếu Dương vung Đinh diệt linh đâm về phía Quỷ Mônhài tử, tiểu hài tử vội nghiêng đầu, Đinh diệt linh đâm thẳng vào con mắttrái, bắn ra một bãi nước màu xanh.Đinh diệt linh trong nháy mắt biến thành một khối than đỏ bừng, nướngchín con mắt của nó, trong hốc mắt bắt đầu có hơi nước ồ ồ bốc lên, cảngười quỷ hài tử co quắp, miệng liên tục kêu thảm thiết. Nữ cảnh sát sợ đếnmức trốn trong góc phòng, giơ hai tay lên bịt tai lại."Không phải lúc nãy ngươi giỏi lắm à, làm nữa đi?". Diệp Thiếu Dươngbị tiểu hài tử trêu đùa cuối cùng cũng bộc phát sự hung ác, miệng liên tụcniệm chú, không ngừng gia tăng sức mạnh của Đinh diệt linh để hóa giảioán khí.Đoán chừng chỉ khoảng một phút nữa thôi, quỷ hài tử sẽ phải chịu cảnhnguyên thần câu diệt, một thân oán khí đều bị Đinh diệt linh hấp thụ. Đinhdiệt linh chính là bảo vật truyền thừa mấy trăm năm nay, chuyên dùng đểgiết quỷ, linh lực không ngừng phát triển, trở thành một trong những phápkhí nổi danh nhất Mao Sơn Tông.Oán khí trong cơ thể quỷ hài tử càng lúc càng mờ nhạt, động tác giãygiụa ban nãy cũng dần dần buông xuôi, đúng lúc này, phía sau đột nhiêntruyền tới một giọng nói lạnh lùng của nữ: "Buông nó ra!"Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn, một thiếu nữ khoảng độ hai mươi tuổiđang đứng bên ngoài cửa, tóc dài xõa vai, mặc áo sơ mi xanh, váy dài xanhnhạt, là trang phục nữ sinh dân quốc, tướng mạo thanh tú, duyên dáng yêukiều, toàn thân không phát ra một tia quỷ khí, thế nhưng trực giác Thiên Sưđã mách bảo cho hắn biết, cô gái này tuyệt đối không đơn giản!"Lại có một con đến nữa! Đừng gấp gáp, chờ ta giết xong nó sẽ hầu hạngươi, còn nếu sốt ruột thì cứ đi vào!". Diệp Thiếu Dương nói.Bên trong gian phòng có gương bát quái phong ấn, có thể không có tácdụng lớn đối với quỷ nhi, thế nhưng đối với quỷ yêu tà linh thì lực chấnnhiếp của nó rất mạnh, trừ phi nữ quỷ này có tu vi trên nghìn năm.Diệp Thiếu Dương ỷ vào điểm đó nên đâm ra chủ quan, thấy nữ quỷhoàn toàn không thèm nghe lời cảnh báo của hắn, trực tiếp bước vào gianphòng 404. Có điều mọi chuyện diễn ra sau đó như một cú tát vào mặt hắn:Gương bát quái nhất thời phát sinh một đạo kim quang chiếu rọi vàongười nữ quỷ…Không có phản ứng!!!Nữ quỷ vẫn tiếp tục cất bước, "Rắc" một tiếng, gương bát quái chợt vỡnát!Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, trong lòng hoảng sợ tới cực điểm, trời ơi, tuvi nữ quỷ này đã đến bực nào? Cư nhiên lại có thể chấn vỡ gương bát quái?Nhưng khi nhìn thấy bộ y phục nữ sinh của nàng, tuy rằng bề ngoài hơi cũmột chút, thế nhưng sớm nhất cũng là thời kỳ dân quốc. Chẳng lẽ, âm khítrong ký túc xá đã cường đại đến mức có thể khiến cho một con quỷ hồn chỉmới ở vài thập niên đã tu luyện thành quỷ thủ lĩnh?Chuyện này tuyệt đối không thể!Mọi ý niệm trong lòng Diệp Thiếu Dương đảo lộn, miệng vẫn khôngngừng niệm chú, tranh thủ giải quyết quỷ hài tử xong sẽ đối phó với nữquỷ. Nếu không cả hai đều lợi hại như vậy, hai mặt giáp địch, lại còn kẹt nữcảnh sát ngực to kia, căn bản không thể làm gì được.Nữ quỷ giơ tay phải lên, chỉ về phía Diệp Thiếu Dương, một luồng hắckhí từ dưới chân Diệp Thiếu Dương chợt xuất hiện, hóa thành một đạo nhânảnh, giang hai tay ra, đánh vào sau gáy hắn.Tà linh!Đối mặt với tập kích, Diệp Thiếu Dương phải buông Đinh diệt linh, trởtay đánh một chưởng vào người tà linh, tà linh cũng không mạnh lắm, bịdính chưởng liền biến mất, bất quá lại để cho quỷ nhi có cơ hội trốn thoát.Hai tay nó nắm lấy Đinh diệt linh như nắm lấy một cây đuốc, phút chốc cảhai bàn tay đều xì xì bốc thành hơi nước.Quỷ nhi cố nhịn đau đớn, rút Đinh diệt linh từ trong mắt ra, đồng tửcũng theo đó rớt ra ngoài, vội vàng ném xuống đất, oa oa khóc lớn chạy tớitrốn sau lưng nữ quỷ."Đã dặn ngươi rồi, không phải pháp sư nào cũng giống nhau!". Nữ quỷtrách mắng: "Mau về đi!".Quỷ nhi hung tợn liếc mắt nhìn Diệp Thiếu Dương, không cam lòngchạy ra khỏi ký túc xá.Diệp Thiếu Dương nhìn nữ quỷ từ trên xuống dưới, vẻ ngoài của nàngkhông khác gì học sinh phổ thông, tóc dài xõa vai, y phục học sinh màuxanh nhạt: Sơ mi ngắn tay và váy dài, chân mang tất trắng cùng giày da,vóc dáng thanh thuần, dáng người... khá đẹp, chỉ có điều Diệp Thiếu Dươngkhông còn tâm tư để thưởng thức.Chỉ bằng khả năng của nữ quỷ, Diệp Thiếu Dương vô cùng hoài nghi,nàng chính là nữ quỷ mạnh nhất mình từng gặp, không, mạnh nhất trong tấtcả những con quỷ!Nữ quỷ đứng thẳng bất động, tựa hồ không có ý xuất thủ, Diệp ThiếuDương cũng không dám động thủ trước, lạnh lùng nói: "Trên người ngươicó âm khí, lại còn thuận tay hoá ra tà linh, ngươi là quỷ thủ lĩnh nghìnnăm?"Nữ quỷ không trả lời, nhàn nhạt hỏi lại: "Đạo Phong ở đâu?"Đạo Phong? Nàng biết đại sư huynh của ta?Tròng mắt Diệp Thiếu Dương xoay chuyển, nói: "Ngươi có quan hệ gìvới đại sư huynh của ta? Thứ lỗi, không biết là người quen cũ! Nếu nói sớmthì hà tất phải đánh tới đánh lui như vậy, hì hì, tiểu hài tử đó thật đáng yêu,đệ đệ của ngươi à?"Tuy rằng giả bộ làm quen với quỷ thật mất mặt, thế nhưng hảo hánkhông chấp thua thiệt, mình còn muốn chạy, đối phương đoán chừng cũngkhông muốn ở đây. Chỉ là mình bên này còn kẹt một thứ, phải bảo vệ antoàn cho nàng ấy, thế nên đành hi sinh một chút nhan sắc, à không, hi sinhmột chút hình tượng bản thân.Nữ quỷ căn bản không để ý tới hắn, thanh âm vẫn điềm tĩnh thanh nhã,thế nhưng từng chữ nói ra lại khiến Diệp Thiếu Dương phát lạnh: "Bảo ĐạoPhong đến âm sào tìm ta, trong vòng một tháng nếu như hắn không đến, tasẽ huyết tẩy toàn bộ đại học trong thành.".Huyết tẩy toàn bộ đại học trong thành, ngươi nói thật hay nói giỡn?Thế nhưng Diệp Thiếu Dương tin tưởng, nàng không phải đang đùa.Nữ quỷ ngẩng đầu, liếc mắt nhìn Diệp Thiếu Dương, nhếch miệng cười,phun ra một ngụm lớn máu huyết, mắt, mũi, miệng, tai của nàng cũngkhông ngừng chảy máu. Máu rơi đầy trên mặt đất, thấm xuống dưới đất,tiếp đó, một màn kinh khủng xảy ra:Sàn nhà trong gian phòng phút chốc tràn ngập máu, máu từ trong nhữngkhe hở tuôn chảy, rất nhanh đã dâng tới mắt cá chân.Tạ Vũ Tình kêu lên thành tiếng, muốn chạy trốn, bỗng nhiên chân bịmột thứ gì đó lôi kéo, ngã xuống vũng máu.Diệp Thiếu Dương vội vàng chạy đến cho tay vào vũng máu tìm kiếmnàng, bắt được cánh tay của Tạ Vũ Tình, nhanh chóng kéo lên, thế nhưngđối phương lại giơ một tay khác bấu vào cổ, há miệng lớn, định cắn cổ củahắn.Diệp Thiếu Dương lách mình né tránh, nhìn kỹ thì hóa ra không phải TạVũ Tình. Đó là một con quái vật đầu nhọn sừng dài, mồm toét đến tậnmang tai, lộ ra hai hàm răng nanh to lớn, dáng dấp cực kỳ dữ tợn."Ngươi làm ta sợ đấy!". Diệp Thiếu Dương nặn một pháp quyết vỗthẳng vào mặt nó, đánh nó chìm vào vũng máu loãng, sau đó lại cho tay vàotrong máu tìm kiếm một hồi mới kéo được Tạ Vũ Tình nửa sống nửa chếtlên, vội vàng bế nàng đặt lên giường, đảm bảo nàng tạm thời an toàn thìmới thở dài một cái.Đúng lúc này, hai chân của hắn cũng bất ngờ bị một đôi tay bắt được,hắn cố sức giằng co, kéo một đôi tay dính đầy máu ra khỏi mặt nước.Chẳng lẽ vừa rồi là tà linh?Chương 39: Thất Tinh Long Tuyền KiếmTay phải của Diệp Thiếu Dương khép lại, miệng lầm rầm niệm chú,dụng sức chặt mạnh xuống dưới, cắt đứt đôi tay kia ra. Kết quả, chân hắnvẫn bị một thứ gì đó níu kéo, cúi đầu nhìn, vô số thi thể như cá trườn trongvũng máu, lao tới chỗ hắn, mỗi con một tay ôm lấy đôi chân của hắn, khiếnhắn không thể động đậy.Máu vẫn không ngừng dâng lên, đã ngập đến phần eo.Nữ quỷ cũng theo vũng máu từ từ bay lên cao, hai chân đạp trên mặtnước, sắc mặt điềm tĩnh thanh tú. Thế nhưng bất chợt máu từ mắt mũimiệng của nàng chảy ra, khiến khuôn mặt trong nháy mắt trở nên hết sứcquỷ dị và kinh khủng.Tạ Vũ Tình ngồi trên giường nhìn những thi thể đang trườn bò trongvũng máu, lại thêm diện mạo của nữ quỷ còn kinh dị hơn mấy nữ sinh trongphim ma Nhật - Hàn, nội tâm hoàn toàn sụp đổ, vô cùng tuyệt vọng, nhìnDiệp Thiếu Dương khóc thét lên: "Ngươi đi đi, không cần lo cho ta! Ngươichắc chắn có thể trốn thoát, mau đi nhanh đi!"."Cô bớt khinh thường tôi đi, tôi còn chưa chết!". Diệp Thiếu Dương cưnhiên quay đầu lại liếc nàng một cái, sau đó nhìn nữ quỷ đang lơ lửng trênkhông trung, hít một hơi thật sâu, con quỷ này quá mạnh, đành phải xuấttoàn lực!Lập tức hai tay bắt ấn, kết thành ấn pháp bí truyền của Mao Sơn nội môn- "Kim thần chú", cao giọng niệm chú: “Hữu thỉnh triệu thiên quân, hạphàm tru tà linh, hộ đệ tử bách tà bất xâm, cấp cấp như luật lệnh!".Diệp Thiếu Dương cắt ngón giữa, chấm một điểm lên ấn đường, cảngười nhất thời bừng sáng, hào quang tử sắc lan tỏa bốn phương, tất cả tàlinh đồng loạt buông chân của hắn, liên tục lui về phía sau, vũng máu cũngtự động rẽ sang hai bên, để lộ mặt đất bên dưới.Diệp Thiếu Dương mặt không đổi sắc tiến về phía trước, cho tay vào túilấy ra một vật dài mà sáng nay hắn đã trở lại mang theo. Đột nhiên hắn cảmthấy mình thật sáng suốt, nếu như không có vật này, hôm nay hắn đã khôngthể dẫn theo Tạ Vũ Tình.Mở túi, bên trong là một lớp vỏ kiếm.Diệp Thiếu Dương cầm chặt thanh kiếm, nhìn nữ quỷ đang sừng sữngbất động trên không trung, trầm giọng nói: "Ngươi ra vẻ đủ rồi, hôm nay tasẽ cho ngươi biết thế nào là đạo thuật Mao Sơn chân chính!".Keng một tiếng, trường kiếm tuốt khỏi vỏ, hào quang tử sắc bắn ra khắpnơi, đến cả người bình thường như Tạ Vũ Tình cũng cảm thấy nhuệ khí bứcngười.Đệ nhất pháp khí Mao Sơn: Thất Tinh Long Tuyền Kiếm đã xuất hiện!Bảo kiếm xuất khỏi vỏ, quỷ thần phải kính nể.Trong mắt nữ quỷ lần đầu tiên có phản ứng: Giật mình."Thất Tinh Long Tuyền Kiếm.". Nữ quỷ gằn từng chữ."Cũng biết hàng nhỉ?". Tay phải Diệp Thiếu Dương cầm kiếm, tay tráicắt ngón giữa, dùng máu quệt một đường lên chuôi kiếm, trong miệng thìthầm: “Càn Khôn nhật nguyệt ngời sáng, quang huy hộ ta kim thân, tà yêuquỷ quái tứ phương, phút chốc hóa thành khinh trần! Thất tinh quy vị, LongTuyền sát địch! Tru tà!".Trường kiếm hạ xuống, nhắm thẳng đỉnh đầu nữ quỷ.Nữ quỷ không né tránh, thực tế cũng không né được, chỉ khẽ cúi đầu,mái tóc ngắn đột nhiên mọc dài ra, hướng về phía trước, nỗ lực xoắn vàothanh kiếm.Kiếm phong dừng lại một chút, sau đó mạnh mẽ chém đứt mái tóc nhưchém bùn, áp sát đỉnh đầu nữ quỷ, dừng lại lần thứ hai, kịch liệt rung động.Diệp Thiếu Dương cắn đầu lưỡi, phun một ngụm máu vào bảo kiếm,quát to một tiếng: "Tru tà!" Kiếm phong trong nháy mắt áp bức, bổ thẳngxuống đỉnh đầu nữ quỷ.Nữ quỷ rống một tiếng lớn, thân thể hóa thành một đạo hư ảnh, vặn vẹo,móp méo."Một tháng, chỉ còn một tháng...". Thân ảnh nữ quỷ càng lúc càng mờnhạt, cuối cùng tan biến trong không khí, máu loãng trên đất cũng nhanhchóng xoáy vào một chỗ, sau đó biến mất.Cuối cùng cũng kết thúc.Diệp Thiếu Dương chán nản ngã ngồi xuống đất, một kiếm vừa rồi đãhao tổn biết bao nhiêu pháp lực của hắn, cả người giống như vừa mới chạymarathon đường dài, mồ hôi nhễ nhại, liên tục há mồm thở dốc.Tạ Vũ Tình ngồi trên giường đờ đẫn nhìn Diệp Thiếu Dương, chuyệnđêm qua chỉ là để cho nàng tin trên thế giới này có ma quỷ, mà chuyện vừamới phát sinh đã vượt xa tri thức của nàng, đảo lộn toàn bộ thế giới quantrong nàng.Thật lâu sau, Tạ Vũ Tình mới chậm rãi cử động, muốn xuống giường,lại phát hiện tứ chi mình mềm nhũn, không thể làm gì khác hơn là đànhngồi yên trên giường, nhìn Diệp Thiếu Dương, nói: "Này, ngươi... khôngsao chứ?""Chưa ăn được bánh bao thịt heo của cô, chưa thể chết!".Tạ Vũ Tình nhìn trái nhìn phải, nhìn trên người mình, mọi thứ đều rấtsạch sẽ, cũng không ngửi thấy một chút mùi máu, kinh ngạc nói: "Chuyệngì vừa mới xảy ra? Sao một chút máu cũng không có? Dường như chưatừng xảy ra chuyện gì, lẽ nào vừa rồi là ảo giác?""Có thể hiểu đó là ảo giác do quỷ thuật tạo nên, thế nhưng nếu như lúcnãy cô chết, thì sẽ là chết thật! Thôi, đừng quấy rầy tôi, tôi điều tức mộtchút!". Diệp Thiếu Dương khoanh chân ngồi dưới đất, dùng bí pháp dưỡngkhí của Mao Sơn điều tức một vòng chu thiên, khôi phục tinh lực hơn phânnửa, sau đó mới từ từ đứng dậy.Tạ Vũ Tình cũng leo xuống giường, hỏi: "Nữ quỷ kia bị ngươi giết?"Nhớ tới nữ quỷ tu vi cao cường đó, Diệp Thiếu Dương vẫn còn sợ hãi,lắc đầu nói: "Không, vừa nãy chỉ là một hồn phách của nàng, sau khi bịchém đã tụ hồn trùng sinh, trốn rồi!”.Tạ Vũ Tình mở to hai mắt: "Vậy là ý gì?""Quỷ hồn một khi đã đạt được đẳng cấp thủ lĩnh thì có thể chia nhỏ bảyphách, vạn nhất bị diệt, dựa vào tu vi của bản thể thì có thể tụ hồn sống lại,nói cách khác, muốn chém chết quỷ thủ lĩnh, chỉ có thể giết chết tam hồnnguyên thần của nó.”.Tạ Vũ Tình nghe vừa hiểu vừa không, lẩm bẩm nói: "Ý ngươi là, bản thểcủa nàng, còn lợi hại hơn lúc nãy?"."Đó là dĩ nhiên, đi thôi!".Hai người rời khỏi túc xá.Không còn tâm trạng ăn bánh bao thịt heo, Tạ Vũ Tình dẫn hắn tớiphòng bảo vệ trong trường, lấy thân phận cảnh sát phá án trưng dụng cả cănphòng, hai người ngồi trong phòng uống trà, hơn nửa ngày không ai nói mộtcâu."Thật không nghĩ tới ta đã trải qua những chuyện như thế... quá kinhkhủng, quá ly kỳ, cứ tưởng như đang nằm mơ vậy!". Tạ Vũ Tình lẩm bẩm,một lúc lâu sau nàng mới chính thức bình tĩnh lại, nội tâm chân chính tiếpnhận những chuyện ban nãy, quay đầu liếc mắt nhìn Diệp Thiếu Dươngđang nhíu mày suy tư: "Này, ngươi đang suy nghĩ gì thế?""Đang nghĩ tới nữ quỷ đó!...". Diệp Thiếu Dương trầm ngâm nói: "Nhìntrang phục của nữ quỷ, chắc hẳn là nữ sinh thời dân quốc, lẽ ra tu vi phảikhông đến một trăm năm, cư nhiên lại có thể trở thành quỷ thủ lĩnh, quảthực không thể hiểu nổi. Nàng lại quen biết đại sư huynh của tôi, nghe nàngnói, hình như nàng và đại sư huynh của tôi có ước định, nhưng mà là ướcđịnh gì?".Chẳng lẽ, giữa hai người còn có một mối tình nhân quỷ? Vậy mình phảigọi nàng ta là đại tẩu ư?Diệp Thiếu Dương tưởng tượng một hồi thì đổ hết mồ hôi lạnh, nhanhchóng bỏ cái suy nghĩ đó.Tạ Vũ Tình khiếp vía: "Ta nghe nàng bảo, một tháng nữa sẽ huyết tẩytoàn bộ đại học trong thành, thật sự có khả năng làm được?"."Tam hồn nguyên thần của nàng chắc chắn bị phong ấn trong âm sào,nếu không thì không thể dùng một âm phách để đối phó với tôi, vạn nhấtbảy phách của nàng đều xuất hiện, cũng không thể tạo thành phạm vi giếtchóc to lớn, trừ phi phong ấn bị phá giải, ba hồn bảy phách hợp thể, vậykhó có thể nói lên điều gì! Mà nàng ta định kỳ hạn tháng sau, vậy thì mộttháng sau, nàng chắc chắn có biện pháp phá giải phong ấn.".Tạ Vũ Tình khẩn trương, nói: "Đến lúc đó...""Chúng ta chỉ còn thời gian một tháng…". Diệp Thiếu Dương cắt lời củanàng: "Trong vòng một tháng, bất luận thế nào, chúng ta cũng phải nghĩcách dẹp yên âm sào, nếu không tất cả mọi người đều chờ chết…”.Chương 40: Hợp TácTạ Vũ Tình hít một hơi thật sâu, nói: "Vậy chúng ta hợp tác nhé, cầnbọn ta làm gì thì ngươi cứ nói."."Ừ... Mà khoan đã, tôi bảo muốn hợp tác với các người bao giờ?". Conngươi Diệp Thiếu Dương khẽ chuyển, nhớ tới chuyện lão Quách chỉ giúpcảnh sát giết một con bạch mao cương thi mà đã ăn được bảy vạn đồng thùlao, quyết định cũng phải lấy của bọn họ một khoản, lập tức hỏi: "Hợp tácvới các người có được gì không?"."Được gì á...". Tạ Vũ Tình suy nghĩ một chút: "Có thể nhận được giấykhen ‘Công dân gương mẫu’, nếu như ngươi hy sinh, sẽ được truy phongliệt sĩ xả thân vì nghĩa."."Xì, ai lại muốn làm liệt sĩ!". Diệp Thiếu Dương khó chịu nhìn nàng:"Thật không còn gì nữa?""Không còn!". Tạ Vũ Tình vuốt tay: "Tặng ngươi giấy khen còn chưa đủsao?""Chỉ có thưởng tinh thần thôi à? Vậy nghỉ khỏe!". Diệp Thiếu Dươnghoàn toàn thất vọng, vốn định trông cậy vào sự hợp tác với bọn họ để kiếmchút tiền, cải thiện cuộc sống, ai ngờ chỉ cho có một tờ giấy khen, dùngbằng cái rắm a!"Ngươi từ chối cũng được!". Tạ Vũ Tình cười cười, tháo còng tay đặtlên bàn, ho khan hai tiếng, nói rằng: "Hơn mười giờ tối hôm qua ngươi xuấthiện tại ký túc xá SỐ 4, kết quả cùng ngày đêm đó đã xảy ra án mạng, mautheo ta về đồn cảnh sát lấy lời khai!".Diệp Thiếu Dương sửng sốt: "Ặc, đây là cô vu cáo tôi! Tôi đi cùng vớicô, cô đâu phải không thấy!""Ai mà biết sau đó ngươi có quay lại hay không? Ngươi tới ký túc xátrước là để nghiên cứu địa hình, có đúng không? Lại còn nói cái gì mà đitróc quỷ? Hay lắm, dám mượn cớ mê tín dị đoan, tiểu tử ngươi gặp họa lớnrồi!". Nói xong, Tạ Vũ Tình đắc ý nháy mắt với hắn.Diệp Thiếu Dương cảm khái lắc đầu: "Ân Tố Tố nói rất đúng, tuyệt đốikhông thể tin tưởng nữ nhân, nhất là nữ nhân xinh đẹp."."Ân Tố Tố là ai?"."Mẹ của Trương Vô Kỵ, cô chưa xem Ỷ Thiên Đồ Long Ký à, chậc, lạchậu quá! Tôi ở Mao Sơn mà còn xem được!".Trên đầu Tạ Vũ Tình liền chảy một vạch đen dài. Một tên sống trên núidùng điện thoại di động lỗi thời, lại còn dám bảo mình lạc hậu."Đừng nhiều lời, một là làm công dân gương mẫu, hai là làm tội phạm bịtình nghi, chọn một trong hai đi!?"Diệp Thiếu Dương nhún nhún vai: "Tôi còn có lựa chọn sao?"Tạ Vũ Tình mỉm cười thắng lợi…"Được rồi, ngươi có vẻ không lo lắng mấy đối với chuyện đó, lại cònmuốn lấy thù lao, lẽ nào ngươi thật sự nắm chắc phần thắng?". Tạ Vũ Tìnhhỏi."Nắm chắc.". Diệp Thiếu Dương đặt hai tay sau ót, tựa lưng vào ghế,một quỷ thủ lĩnh, cộng thêm một quỷ nhi lai lịch bất minh, còn có hàngtrăm lệ quỷ và tà linh trong âm sào, mình bảo nắm chắc là nắm chắc cáigì?".Bất quá sự tình đã như vậy, có lo lắng cũng chẳng thể làm gì, dẹp quamột bên, từ trước đến nay ta đều không tự tạo áp lực.Tạ Vũ Tình nhìn hắn tán thưởng, tiểu tử này trông có vẻ cà lơ phất phơnhưng thật ra là một người đàn ông tài giỏi.Diệp Thiếu Dương đột nhiên nhíu mày: "Đúng rồi, cô làm chức vụ gìmà lại thay mặt cảnh sát hợp tác với tôi?"Tạ Vũ Tình cũng nhíu mày: "Đội phó đội hình cảnh, trưởng ban chuyênán lần này!"."Còn trẻ như vậy đã làm quan to?". Diệp Thiếu Dương có điểm khiếp sợnhìn nàng từ trên xuống dưới, dáng người đẹp như vậy … chợt nói: "Chậc,tôi thật muốn biết nguyên nhân…""Ngươi muốn biết cái gì?". Tạ Vũ Tình trừng mắt liếc hắn: "Đừng đoánbậy, năm ngoái ta tự tay bắt được một trùm ma túy lớn, đặc biệt đề xuấtthăng cấp.”."Nói chuyện chính đi, ngươi định làm gì? Có cần bọn ta phối hợp haykhông?"."Tối nay tôi vào ký túc xá một lần nữa để xác định vị trí phong ấn, côgiúp tôi đi tìm tất cả những tư liệu liên quan đến ký túc xá, nhất là lai lịchcủa nữ quỷ. Mỗi một lệ quỷ trong đó đều có nguyên nhân tử vong khácnhau, cho nên sẽ sinh ra nhược điểm khác nhau, tôi phải nắm rõ hết mới cóthể đối phó với nàng."Tạ Vũ Tình gật đầu: "Muốn tìm tư liệu phải đến trường học, ta sẽ liênlạc với họ. Ngươi cứ lưu số điện thoại của ta, có gì cần thì gọi ta.".Diệp Thiếu Dương lấy điện thoại di động lỗi thời, lưu số của nàng, nói:"Yên tâm, tôi không khách khí đâu!".Bất chợt có tiếng chuông điện thoại vang lên, hắn nhìn kỹ thì thấy ChuTĩnh Như đang gọi tới. Bắt máy, Chu Tĩnh Như hỏi chân tướng việc tửvong của Liêu Thanh Thanh, Diệp Thiếu Dương cũng không nhiều lời, chỉbảo đang điều tra, có kết quả sẽ thông báo.Chu Tĩnh Như lại nói: "Em biết bản lĩnh của anh rất lớn, thế nhưng mọichuyện vẫn phải cẩn thận, nếu có gì cần em giúp thì cứ nói nhé!”.Diệp Thiếu Dương cảm ơn, cúp máy, Tạ Vũ Tình bất mãn nói: "Chuyệnma quái trong ký túc xá càng ít người biết càng tốt, không nên nói lungtung.""Là bạn của tôi!". Diệp Thiếu Dương trả lời: "Cô ấy biết thân phận củatôi, không có gì đâu!"."Là nữ?". Tạ Vũ Tình chớp mắt."Đúng vậy, hơn nữa còn là một mỹ nữ.""Ớ, bạn gái sao?". Tạ Vũ Tình nghiêng mắt nhìn hắn: "Không thể nào,tên vô lại quê mùa như ngươi mà cũng có bạn gái? Nói cho tỷ tỷ nghe, bạngái ngươi ở miền núi nào vậy?”.Diệp Thiếu Dương cười cười: "Nếu như tôi bảo đó là con gái của chủtịch công ty Tinh Thành, cô có tin không?"Công ty Tinh Thành ở Thạch Thành này, không ai không biết.Tạ Vũ Tình cười khanh khách: "Để ta dẫn ngươi đi xét nghiệm máu,ngươi nhất định là hút thuốc phiện nhiều quá nên bị ảo tưởng rồi!”.Hai người từ phòng bảo vệ đi ra, Tạ Vũ Tình lái xe rời khỏi, Diệp ThiếuDương cũng không ở lại, chạy đường tắt về ký túc xá, vừa vào cửa đã thấyLý Đa và một người nam xa lạ ngồi trên giường của mình."Thiếu Dương ca, cậu về rồi!". Lý Đa đứng lên, khách khí nói: "Giớithiệu một chút, vị này chính là người yêu của Liêu Thanh Thanh, Hồ Soái,học cùng lớp với cô ấy!".Diệp Thiếu Dương quan sát một chút, người này tướng tá cao ráo, dangăm đen, thân hình vạm vỡ, trang phục của hắn trông rất giá trị, có vẻ giacảnh không tồi."Xin chào, cậu chính là pháp sư?". Hồ Soái rất khách khí gật đầu vớihắn, thế nhưng trong ánh mắt rõ ràng có một tia không tin tưởng.Diệp Thiếu Dương hỏi: "Cậu là người yêu của Liêu Thanh Thanh,không dự tang sự của bạn gái, lại chạy đến đây làm gì?""Tôi muốn gặp Thanh Thanh.". Hồ Soái nói, thần tình toát ra vẻ bithương, thế nhưng hắn vẫn kiềm chế, hít một hơi thật sâu, nhìn Diệp ThiếuDương: "Người chết sẽ có quỷ hồn. Tôi muốn gặp quỷ hồn của cô ấy!”.Diệp Thiếu Dương sửng sốt, đúng rồi, tại sao mình lại quên chuyện nàynhỉ, Liêu Thanh Thanh chỉ vừa mới chết mấy tiếng, quỷ hồn nhất định cònđang ở dương gian, phải gọi hồn của cô ấy lên để hỏi ai là hung thủ, nhưvậy chẳng phải sẽ rõ cả sao?Lập tức hắn gật đầu với Hồ Soái."Mà tôi nói trước, tôi không muốn thấy trò lừa đảo quỷ nhập vào người,tôi muốn thấy tận mắt quỷ hồn của Thanh Thanh, cậu nói giá đi.".Diệp Thiếu Dương nhàn nhạt hỏi: "Cậu có tiền?""Tìm cậu làm phép, chẳng lẽ không có tiền?""Cậu đã nói thế thì lấy trước mười vạn!"Diệp Thiếu Dương nhìn vẻ thất vọng lướt qua trong mắt Hồ Soái, mỉmcười, không nói hai lời.Hồ Soái cắn răng: "Được, chỉ cần cậu có thể, sau khi chuyện thành tôi sẽgiao tiền cho cậu!".Diệp Thiếu Dương hỏi: "Cậu có giữ đồ vật nào cô ấy đã dùng lúc cònsống không?"Hồ Soái sửng sốt, lấy ra từ trong túi một chiếc điện thoại di động, nói:"Đây là điện thoại di động của cô ấy, tôi muốn giữ làm kỷ niệm, cái nàyđược chứ?""Được!". Chỉ cần là đồ vật mà người chết đã dùng, phía trên còn lưu lạimột tia dương khí, thì thứ gì cũng có thể được…Chương 41: Chiêu Hồn (1)Hồ Soái đưa điện thoại cho Diệp Thiếu Dương, chần chừ hỏi: "Hiện giờcó thể bắt đầu được chưa? Tôi nghe nói muốn chiêu hồn phải chờ đến buổitối!""Ban ngày thì hơi khó khăn, bất quá không thành vấn đề.".Diệp Thiếu Dương bảo Tiểu Mã và Lý Đa hỗ trợ, dùng chăn bông chehết tất cả cửa sổ hai bên. Làm như vậy thật không liên quan gì đến việcchiêu hồn, bởi vì với pháp lực của hắn thì ban ngày cũng có thể chiêu hồnđược, chỉ là quỷ hồn vừa mới chết, linh tính quá yếu, không thể chịu nổiánh dương quang, thế nên mới cần che chắn không gian lại để cho quỷ hồncảm thấy thoải mái một chút.Diệp Thiếu Dương tay cầm bút chu sa vẽ một vòng tròn lên mặt đất, đặtlư hương xuống, châm một bó Tam Sắc Hương (1), sau đó hơ lên điện thoạidi động, cắm vào lư hương. Hắn lại dùng bút chu sa viết một chữ Sắc thật tolên mặt đất, phía dưới vẽ ba đường dẫn hồn, bước vào vòng tròn, đặt điệnthoại di động xuống chính giữa, hoàn tất việc bố trí linh đàn.(1) Tam Sắc Hương: nhang ba màuDiệp Thiếu Dương lấy ra một lá bùa trống, hỏi Hồ Soái ngày tháng nămsinh của Liêu Thanh Thanh, viết tên và sinh thần lên lá bùa, sau đó đốt lábùa trên Tam Sắc Hương. Hắn nhìn thẳng tiền phương, cao giọng niệm chú:“Nhật lạc sa minh, thiên địa đảo khai, Mao Sơn thần pháp, âm dương giaohòa, quỷ thần tứ phương, phụng sắc lệnh ta, sở câu oan hồn, tức khắc phóngxuất! Thái Thượng Tam Thanh cấp cấp như luật lệnh! Liêu Thanh Thanh,ba hồn bảy phách quy linh đàn, mau mau hồi báo”.Trong vòng phạm vi ký túc xá chợt nổi lên một trận âm phong, bọnngười Hồ Soái mở to hai mắt, nhất là Hồ Soái, tâm tình của hắn lúc này hếtsức phức tạp, căng thẳng chờ đợi kết quả chiêu hồn.Khoảng hai ba khắc sau, âm phong chợt dừng, Diệp Thiếu Dương dùngbút chu sa vẽ vài nét lên vòng tròn, một đạo bạch quang nhàn nhạt xuấthiện."Thanh Thanh?". Hồ Soái kích động, thế nhưng đạo bạch quang nhanhchóng tản đi, không xuất hiện nữa."Yêu ma phương nào, dám cản trở ta chiêu hồn!?". Diệp Thiếu Dươngkinh ngạc giận dữ, móng tay phải cắt vào ngón giữa, máu bắn ra, rơi vàogiữa vòng tròn chu sa, trong nháy mắt liền biến mất.Diệp Thiếu Dương tay bắt pháp ấn, một lần nữa cao giọng niệm: "LiêuThanh Thanh, ba hồn bảy phách quy linh đàn, mau mau hồi báo”.Nửa phút sau, đạo bạch quang lại chợt lóe, càng ngày càng sáng, bónghình một thiếu nữ tóc dài xõa vai, tướng mạo xinh đẹp xuất hiện, lơ lửng hưảo tựa như bóng hình phản chiếu trong gương."Thanh Thanh!". Hồ Soái kêu lên, muốn nhào tới ôm lấy. Diệp ThiếuDương vội vàng ra lệnh cho Tiểu Mã và Lý Đa ngăn lại, nhìn Hồ Soái khiểntrách: "Ba hồn bảy phách của cô ấy không được đầy đủ, cậu không nênbước qua để tránh cho dương khí chạm vào người, đến lúc đó cô ấy hồn phiphách tán, cậu hối hận cũng không kịp!"Hồ Soái ngơ ngẩn, không dám hành động thiếu suy nghĩ. Hắn chỉ đứngnhìn quỷ hồn của Liêu Thanh Thanh, phút chốc hai mắt đỏ lên, nước mắt àoào chảy xuống.Diệp Thiếu Dương quan sát nữ quỷ từ trên xuống dưới, hỏi: "LiêuThanh Thanh?"Liêu Thanh Thanh gật đầu, hai hàng lệ dài cũng tuôn rơi, đau đớn nhìnHồ Soái."Thanh Thanh, em ở bên dưới như thế nào? Ai đã hại chết em? Nói choanh biết, anh sẽ báo thù cho em!". Hồ Soái cắn răng nói.Liêu Thanh Thanh chỉ bi thương nhìn hắn, không nói nên lời."Tiểu Diệp tử, vì sao cô ấy không nói chuyện?". Tiểu Mã khó hiểu chenvào một câu.Diệp Thiếu Dương thở dài: "Ba hồn bảy phách của cô ấy đều bị ngườikhác giam giữ, tôi đã cố gắng làm phép nhưng cũng chỉ gọi được hai hồnbốn phách, mệnh hồn của cô ấy và ba phách còn lại đã bị mắc kẹt, ba hồnkhông được đầy đủ, không thể lên tiếng."."Sao có thể như vậy?”. Cả người Hồ Soái mềm nhũn, suýt chút nữa ngãxuống đất, may mà có Tiểu Mã và Lý Đa đỡ lấy.Tiểu Mã cũng tức giận không dứt, nói rằng: "Tiểu Diệp tử, kẻ nào ác độcnhư vậy, dám đi giam cầm hồn phách của tiểu Lệ?""Chắc chắn không phải là người.". Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Vừa nãylúc tôi chiêu hồn, cái vật đó còn không muốn thả cô ấy, tôi phải dùng NgựHuyết Thuật đánh nó. Mặc dù nó thụ thương không nhẹ, thế nhưng cự lyquá xa, không thể giết chết. Hồn phách của Liêu Thanh Thanh vẫn bị nógiam giữ.".Diệp Thiếu Dương phất tay nhìn Tiểu Mã, ý bảo cậu im lặng, quay sangLiêu Thanh Thanh an ủi: "Ngươi không phải sợ, ta là Thiên Sư Mao Sơn, tađồng ý với ngươi, sớm muộn gì cũng sẽ cứu được một hồn ba phách còn lại,tụ đủ hồn phách của ngươi”.Liêu Thanh Thanh không thể làm gì khác hơn là đành bái tạ, biểu thịlòng cảm ơn."Tôi sẽ thi triển bí thuật Mao Sơn mở cấm chế Tiên Môn của cô ấy, đểcho cô ấy tạm thời có thể nói chuyện, các cậu đừng quấy rầy!". Diệp ThiếuDương nói xong nhanh chóng mở túi lấy ra một nghiên mực tử kim, đặt vàokim sa, chu sa, tro Tam Sắc Hương, dùng rượu gạo điều chế thành một chấtlỏng sền sệt, sử dụng làm thuốc màu, viết xuống lá bùa hai chữ "Tiên Môn".Diệp Thiếu Dương cầm lá bùa đi tới phía sau Liêu Thanh Thanh, dán lênmột vị trí dưới cổ của cô hai tấc, gọi là Nhân Môn, còn có tên khác là TiênMôn. Đao phủ ngày xưa chặt đầu đều chặt từ chỗ này trở xuống, khi ngườichết thì Tiên Môn mở rộng, nhân khí tan hết, có thể trừ khử oán khí ngườichết, hồn phách sẽ không quay về làm khó đao phủ."Tiên Môn khai mở, quỷ thần ẩn độn, thái nhất sinh thủy, hồn phách tụsinh, cấp cấp như luật lệnh!". Diệp Thiếu Dương miệng niệm thần chú, taycắt ngón giữa, điểm nhẹ lên thân phù. Máu Thiên Sư sẽ thấm vào TiênMôn, dưới tác dụng của phù chú tạm thời mở ra cấm chế, tựa như cấp chomột người đang thoi thóp một liều thuốc trợ tim, dù chỉ là bán quỷ hồn cũngcó thể tụ hồn phách trong khoảng thời gian ngắn, sau đó nói chuyện và hànhđộng như một quỷ hồn bình thường.Cả người Liêu Thanh Thanh run rẩy, khóc lóc thất thanh, tiến về phíaHồ Soái. Một chân đạp phải đường dẫn hồn do chu sa vẽ, một đạo kimquang lập tức xuất hiện, tạo nên một bức tường vô hình ngăn cản cô bướctiếp."Thanh Thanh!". Hồ Soái nỗ lực xông đến, bị Tiểu Mã và Lý Đa gắt gaoôm lấy.Diệp Thiếu Dương trừng mắt nhìn Hồ Soái: "Nếu cậu dám bước lên,dương khí nhập vào đường dẫn hồn, cô ấy sẽ lập tức hồn phi phách tán, đếncả bán quỷ cũng không thể làm được! Không tin thì cứ thử xem!".Hồ Soái đứng ngơ ngẩn tại chỗ, không dám cử động.Diệp Thiếu Dương quay đầu nói với Liêu Thanh Thanh: "Ta dùng bípháp Mao Sơn khai mở Tiên Môn của ngươi không phải là để cho ngươikhóc, có oan tình gì thì mau mau nói, ta giúp ngươi tiêu diệt tà linh, tụ lạihồn phách, đây mới là chuyện quan trọng, tương lai ta sẽ cho ngươi thờigian để từ biệt với Hồ Soái”.Liêu Thanh Thanh lau nước mắt, gật đầu, cảm kích nhìn Diệp ThiếuDương: "Cầu Thiên Sư cứu tôi.".Người sau khi chết, hồn phách ly thể sẽ lập tức hiểu một ít thiên địa đạiđạo, nhận biết sự tồn tại của lục đạo tam giới, tự động đi xuống âm ty, đồngthời cũng sẽ hiểu rõ pháp sư có năng lực và quyền uy tương đương với phánquan nhân gian, cho nên lên tiếng xưng hô với Diệp Thiếu Dương là "ThiênSư" để tỏ vẻ tôn kính.Diệp Thiếu Dương gật đầu, hỏi: "Ngươi chết như thế nào?"Liêu Thanh Thanh nói: "Lúc Thiên Sư cho Huyết tinh phù thì cha tôi đãdán lên cửa sổ, kết quả là vào xế chiều có một công nhân dọn dẹp ngoàitường, không biết vì lý do gì đã xé đi..."Diệp Thiếu Dương ngầm thở dài, đây là chuyện ngoài ý muốn, cũng cóthể nói cô ấy đã tới số.Liêu Thanh Thanh khóc một tiếng, tiếp tục kể lại: "Tôi bị một vật khốngchế linh hồn, dẫn tới phòng 404 ký túc xá, bị nó hút máu ăn thịt, sau đó đẩythi thể của tôi từ cửa sổ xuống, huhu... Hồn phách của tôi bị nó giam giữ,vừa nãy Thiên Sư làm phép, nó tạm thời buông ra, hai hồn bốn phách củatôi mới chạy trốn được, còn dư lại một hồn phách vẫn bị nó nắm lấy,huhuhu..."Hồ Soái nghiến răng, mắng: "Đồ chó má, tôi muốn giết nó!"…Chương 42: Chiêu Hồn (2)Diệp Thiếu Dương nhìn hắn không nói gì, hỏi lại Liêu Thanh Thanh:"Hồn phách bây giờ của ngươi đang ở âm sào ký túc xá?".Liêu Thanh Thanh gật đầu."Âm sào đó... như thế nào, có bao nhiêu quỷ hồn và tà linh?""Tôi không biết, hồn phách của tôi bị giam trong một khoảng khônggian đen tối, không nhìn thấy gì hết, thế nhưng tôi có thể cảm nhận đượcxung quanh có âm khí cực mạnh, sợ rằng có không ít lệ quỷ và tà linh.".Diệp Thiếu Dương gật đầu, lại hỏi: "Ngươi có phải chết trên tay tà linhhay không?"Ngoài dự liệu, Liêu Thanh Thanh lắc đầu: "Là một quỷ nhi.""Quỷ nhi?". Diệp Thiếu Dương sợ hãi cả kinh, thì ra nó chính là hungthủ..."Nó rất mạnh, rất kinh khủng.". Hai mắt Liêu Thanh Thanh đẫm lệ,trong mắt tràn đầy sự sợ hãi: "Thiên Sư, nó rất khó đối phó, ngài phải cẩnthận, nhất định phải cẩn thận. Còn có một nữ quỷ trông như học sinh bêncạnh nó..."Toàn thân Liêu Thanh Thanh run rẩy, thanh âm càng lúc càng nhỏ dần,trên mặt cũng hiện ra vẻ thống khổ, Diệp Thiếu Dương lúc này mới nhớ côchỉ là bán quỷ hồn, không thể hiện hình lâu dài, nếu không sẽ bị hồn phiphách tán."Tam hồn nguyên thần của nữ quỷ có phải nằm trong âm sào không?".Diệp Thiếu Dương cố níu kéo thời gian hỏi."Đúng vậy, nàng ta vô cùng lợi hại, còn lợi hại hơn cả quỷ nhi, huhu,Thiên Sư, ngài đấu không lại bọn chúng đâu, không ai có thể đấu thắngchúng nó...". Liêu Thanh Thanh lấy hai tay che mặt, tuyệt vọng khóc.Mắt thấy Liêu Thanh Thanh càng lúc càng run rẩy, sắp không nhịn được,Diệp Thiếu Dương mới đưa tay gỡ Tiên phù ra khỏi cổ, lấy một lá bùa, nóirằng: "Ngươi tạm thời trú ngụ trong lá bùa, chờ ta cứu được một hồn baphách của ngươi sẽ giúp ngươi tụ hồn, sau đó siêu độ cho ngươi."Bóng dáng Liêu Thanh Thanh khẽ động, hóa thành một làn khói mỏng,nhập vào lá bùa.Diệp Thiếu Dương nhét lá bùa vào tay Hồ Soái đang đứng đờ đẫn, nóitiếp: "Mang nó theo bên người, chờ cô ấy tỉnh lại, các người sẽ được gặpnhau trong mộng.".Hồ Soái cầm lá bùa nhìn hồi lâu, sau đó cẩn thận cất vào trong túi,ngẩng đầu lên, cảm kích nhìn Diệp Thiếu Dương: "Cảm ơn cậu, trước đốivới cậu như vậy... thật sự xin lỗi, mười vạn đồng, tôi sẽ trả đầy đủ chocậu!"."Được!". Diệp Thiếu Dương khoát tay cắt lời: "Chờ tôi cứu một hồn baphách của cô ấy ra rồi hẵng nói."Tuy rằng hắn tham tiền nhưng vẫn có quy tắc riêng, chưa xong việckhông thể tùy tiện nhận bừa, hơn nữa trước đây hắn chỉ thuận miệng nói thếthôi, người ta vừa mới mất xong, chiêu một hồn mà lại lấy tới mười vạnđồng, chuyện này mà truyền ra ngoài thì người khác nghĩ hắn thế nào?Lý Đa chần chừ nói: "Thiếu Dương ca, nói như vậy, người giết ThanhThanh là... quỷ nhi? Nó là thứ gì, lệ quỷ sao?""Là tà linh, tôi vừa gặp nó ở ký túc xá, đã đánh trọng thương nó.". DiệpThiếu Dương kể sơ lược chuyện xảy ra ở ký túc xá, ba người nghe xong thìđổ hết mồ hôi lạnh.Hồ Soái lo lắng nói: "Thiếu Dương ca, Thanh Thanh bảo lệ quỷ này rấtlợi hại, cậu... Có cách nào đối phó với bọn chúng không?"."Từ từ nghĩ cách, gấp cái gì!"."Thiếu Dương ca, nếu như cậu có thể cứu được tiểu Lệ, đời này tôi sẽlàm trâu làm ngựa cho cậu!". Hồ Soái khí phách nói."Thôi, tôi không trồng trọt, cần trâu ngựa làm gì. Hàng yêu tróc quỷ làbổn phận của tôi, không liên quan đến việc giúp cậu!". Diệp Thiếu Dươnghời hợt đáp, không muốn hắn quá mức cảm kích mình. Nếu như là mỹ nữthì được, nam nhân có ích lợi gì chứ.Hồ Soái phải đi lo tang sự của Liêu Thanh Thanh, xin số điện thoại diđộng của Diệp Thiếu Dương, cảm ơn lần nữa, vội vã rời đi, Lý Đa cũngmuốn đi thăm viếng bạn bè, cho nên đi theo hắn.Diệp Thiếu Dương nằm trên giường suy nghĩ một hồi, sắp xếp lại lời nóicủa Liêu Thanh Thanh và hiểu biết của mình về ký túc xá, hiện giờ đã cóthể kết luận, kẻ địch chủ yếu của mình là nữ quỷ và quỷ nhi kia.Hai kẻ này, đều rất khó đối phó.Buổi trưa, hai người đều không đi ăn cơm, Tiểu Mã gọi điện thoại đặtmón bên ngoài, Diệp Thiếu Dương vừa định ăn thì có điện thoại gọi tới,cầm lên nhìn thì thấy tên Tạ Vũ Tình, nhanh chóng bắt máy: "Sao vậy mỹnữ, muốn hẹn tôi đi ăn à?""Ngươi bớt tự sướng, ta ăn rồi!""Tìm tôi làm gì, có manh mối gì chưa?"."Chưa, nhưng nói cho ngươi biết một việc, sáng nay khi ta gọi điện thoạicho Hiệu trưởng Tôn của Học Viện Ngoại Ngữ, bảo ông ta cung cấp tư liệuvề ký túc xá SỐ 4 thì biết được một tin tức, bọn họ đã liên lạc với một phápsư, chiều nay sẽ đến ký túc xá khai đàn làm phép, siêu độ oán linh, ngươithấy thế nào?"Diệp Thiếu Dương khinh thường cười nói: "Thấy gì? Lại một tên lừađảo!""Ngươi chưa gặp sao biết người ta lừa đảo?""Vớ vẩn, nếu như chỉ cần khai đàn làm phép là có thể giải quyết vấn đềcủa sào huyệt âm linh, vậy thì còn tới lượt hắn sao? Đến sư phụ tôi vào đócũng phải đánh ác liệt nữa đấy!". Khai đàn làm phép chỉ có thể siêu độ lệquỷ dưới cấp bậc tiểu quỷ hoặc tiểu yêu, chỉ trông cậy vào siêu độ mà muốnđối phó với chủ nhân âm sào, thì giống như đơn thương độc mã chạy vào tổchức khủng bố bảo người ta giao nộp vũ khí, kết quả cũng có thể đoánđược."Ta cũng không biết, nghe nói nhà trường trả thù lao rất hậu hĩnh, haigiờ chiều nay ngươi có thể đến hiện trường xem thử, nếu là cao nhân thì cácngươi có thể hợp tác, nếu là lừa đảo thì ngươi cứ nghĩ biện pháp đuổi hắnđi, độc hưởng thù lao là được!".Tạ Vũ Tình cười trong điện thoại: "Thấy tỷ tỷ tốt với ngươi không, báocho ngươi biết một tin tốt như vậy!"."Đa tạ, xế chiều tôi sẽ đi thử, nếu chuyện thành công sẽ mời cô đi ănbánh bao thịt heo, hì hì.". Diệp Thiếu Dương cười cười.Cúp điện thoại, Diệp Thiếu Dương kể mọi việc cho Tiểu Mã nghe, cònnói: "Chiều nay tôi với cậu đi đuổi cổ tên lừa đảo đó!"."Thế chúng ta phải làm gì? Đánh hắn à?". Tiểu Mã xoa tay nói: "Trócquỷ thì không biết, chứ đánh nhau thì tôi rành lắm, tôi ác đến nỗi chính bảnthân mình còn phải sợ!"Diệp Thiếu Dương trừng mắt liếc cậu, mặc kệ cậu.Cơm nước xong, Diệp Thiếu Dương ngủ một giấc tới trưa, gần hai giờmới dậy kêu Tiểu Mã. Cả hai đi ra cửa, chạy đường tắt đến Học Viện NgoạiNgữ. Sân trường lớn như vậy mà chẳng thấy bóng dáng sinh viên, DiệpThiếu Dương không khỏi buồn bực hỏi: "Sinh viên đâu cả rồi?"."Tôi có nghe thấy Học Viện Ngoại Ngữ thông báo cho các sinh viênchiều nay đi học, kể cả sinh viên năm tư, nếu không sẽ hủy bỏ tư cách dựthi cuối kỳ. Có lẽ các sinh viên không muốn thấy cảnh đạo sĩ làm phép, họcũng đã công khai thừa nhận chuyện ma quái trong ký túc xá ảnh hưởngquá xấu đến tinh thần.".Diệp Thiếu Dương gật đầu, nhà trường làm như vậy chắc cũng là bất đắcdĩ."Này, Thiếu Dương ca, mỹ nữ kìa!". Tiểu Mã vỗ vỗ vai Diệp ThiếuDương, chỉ chỉ phía sau lưng hắn, Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn, quảnhiên có một mỹ nữ thon thả cao ráo đang từ đằng xa đi tới. Nàng mặc mộtchiếc áo thun bó sát ôm lấy đôi bầu ngực thật to, hơn phân nửa lộ ra bênngoài, vòng eo nhỏ nhắn, bên dưới là một chiếc quần short rất ngắn, khôngthể che được đôi chân thon dài trắng như tuyết."Đây mà là sinh viên ư? Dáng người quá hot!". Diệp Thiếu Dương vàTiểu Mã chảy nước miếng.Nhìn mỹ nữ đang dần đến gần, Diệp Thiếu Dương mới quan sát kỹ,khuôn mặt trái xoan, cằm nhỏ mắt to, sao lại có cảm giác quen thuộc nhỉ?Diệp Thiếu Dương dụi mắt, nhất thời kêu lên: "Mẹ nó, Tạ Vũ Tình!"Mỹ nữ lại là Tạ Vũ Tình!Tạ Vũ Tình bước đến, phát hiện Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã đangdùng ánh mắt thèm nhỏ dãi nhìn vòng 1 của mình, không nhịn được quátlên: "Nhìn cái gì mà nhìn? Nhìn nữa ta móc mắt các ngươi đấy!".Tiểu Mã tằng hắng một cái, quay đầu đi chỗ khác.Diệp Thiếu Dương nói: "Sao cô cũng tới, lại còn không mặc cảnhphục?""Chuyện hôm nay không tiện mặc cảnh phục.". Tạ Vũ Tình khiêu khíchnháy mắt với hắn: "Ta đến để xem rốt cuộc ai mới là lừa đảo!".Diệp Thiếu Dương còn muốn đùa với nàng một chút, bỗng nhiên phíasau vang lên một giọng nói to: "Này, các cậu là sinh viên khoa nào? Tại saokhông đi học?"…Chương 43: Kẻ Lừa ĐảoQuay đầu nhìn, một đội bảo vệ đang từ đằng xa đi tới, dẫn đầu là mộttên béo, chính là người lúc nãy lên tiếng hỏi bọn họ. Cả đám bảo vệ vừanhìn thấy Tạ Vũ Tình thì ánh mắt sáng hẳn lên, không tự chủ được ngó lênngó xuống.Tạ Vũ Tình nóng cả mặt, lạnh lùng nói: "Cảnh sát, tránh ra!""Cảnh sát? Ha ha, có cảnh sát xinh đẹp như vậy sao?". Tên béo cợt nhả:"Đem giấy chứng nhận cho anh xem!".Tạ Vũ Tình thản nhiên cười với hắn: "Ngươi qua đây!".Tên béo cười ha hả nhanh chóng chạy tới, có thể tiếp xúc gần gũi vớimỹ nữ, hắn cầu còn không được. Diệp Thiếu Dương ở phía sau lắc đầu, tênbéo này xui xẻo rồi.Tạ Vũ Tình đưa giấy chứng nhận cho hắn, tên béo giơ tay ra nhận, đangmuốn cầm lấy bàn tay nhỏ bé xinh xinh của mỹ nữ, đột nhiên bàn tay phìnộn của hắn bị nàng nắm chặt.Hắn thầm cảm thấy rất vui sướng, mỹ nữ thật quá chủ động a, thế nhưngkhông đợi hắn hưởng thụ một chút, Tạ Vũ Tình đột nhiên bay lên tung mộtcước vào chồng mỡ bụng của hắn."Dám giở trò lưu manh sờ tay ta trước mặt mọi người, ngươi muốn chếtrồi!"Tên béo ngồi xổm xuống đất, ôm bụng kêu to, thật lâu sau mới bớt đau,ngẩng đầu lên nhìn Tạ Vũ Tình: "Cô... Cô vu oan cho tôi, lại còn đánhngười!".Tạ Vũ Tình đưa giấy chứng nhận đến trước mặt hắn, một tay vỗ vỗ vaihắn, nói: "Là ngươi giở trò lưu manh trước, không đánh ngươi thì đánh ai?Thế nào, có ý kiến gì thì về đồn giải quyết!".Tên béo nhìn thấy thẻ cảnh sát, chợt hiểu ra ý tứ trong lời của nàng, lắcđầu nguầy nguậy nói: "Cảnh sát tỷ tỷ giơ cao đánh khẽ, tôi sai rồi, khôngdám đùa nữa!".Tạ Vũ Tình cười cười, hỏi: "Nhiệm vụ của các ngươi là gì?""Báo cáo cảnh sát, trường học sắp xếp chúng tôi canh giữ gần ký túc xá,ngăn chặn sinh viên trốn học ra ngoài hay đến gần khu vực pháp sư khaiđàn."."À!". Tạ Vũ Tình gật đầu, đột nhiên biến sắc: "Thế còn không mau cútđi làm việc của mình!"."Vâng vâng.". Tên béo liền vội vã đứng lên, dẫn đàn em bỏ chạy về phíaký túc xá, không dám liếc nhìn Tạ Vũ Tình nữa.Tạ Vũ Tình hài lòng mỉm cười, quay đầu lại, phát hiện Diệp ThiếuDương và Tiểu Mã đang trợn mắt há mồm nhìn mình."Nhìn cái gì?""Xuất sắc!". Diệp Thiếu Dương giơ ngón tay cái lên, trong lòng thầmnghĩ, cô gái này tuy vóc dáng rất đẹp nhưng lại có khuynh hướng bạo lực,sau này giao thiệp với nàng cũng phải cẩn thận.Đợi không lâu sau, tên pháp sư kia đã xuất hiện, bộ dáng khoan thai đichính giữa, xung quanh gã là một đám lãnh đạo đang từ trường học bướctới."Chúng ta lùi về phía sau trước, không nên để cho người ta chú ý.". TạVũ Tình nhắc nhở, bọn họ lui về phía sau, tiến sát đám người tên béo. DiệpThiếu Dương len lén quay đầu nhìn, phát hiện tất cả mọi người đang lặng lẽquan sát bờ mông tròn trịa vểnh cao của nàng, thế nhưng ánh mắt ai nấy đềurất bí mật, bởi vì tên béo vừa nãy đã bị ăn một cước đau điếng, cho nênkhông ai dám lỗ mãng.Gã pháp sư trên dưới năm mươi tuổi, cũng là một đạo sĩ, đầu đội khănvấn, thân mặc đạo bào, râu dài mềm rũ, tay cầm một chiếc quạt lông ngỗngvừa đi vừa nhẹ nhàng phe phẩy. Bên người là một đạo đồng trẻ tuổi, đeomột cái túi lớn trên vai, biểu tình cũng rất ư là cao ngạo."Oa, quả nhiên là cao nhân đắc đạo!". Đám bảo vệ phía sau đồng loạttán thưởng."Vớ vẩn, đạo sĩ thì mặc đồ đạo sĩ đi, bày đặt hóa trang như Gia CátLượng!". Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ lắc đầu: "Mà Gia Cát Lượng thì cóliên quan gì tới đạo sĩ chứ!"Đoàn người đi đến bãi đất trống phía dưới ký túc xá, một lãnh đạo giớithiệu: "Lưu đạo trưởng, đây là nơi phát sinh những chuyện ma quái, thỉnhLưu đạo trưởng ra tay, dẹp yên yêu ma.".Lưu đạo trưởng lắc lắc tay áo, tiến lên hai bước, nhìn cánh cổng to, haicánh cổng ngược chiều nhau bị xích bởi một ổ khóa rất lớn, trên cánh cổnglà một lá bùa chẳng biết do pháp sư nào để lại."Mở khóa!". Lưu đạo trưởng chỉ tay vào xích sắt, rất khí phách nói.Vị lãnh đạo do dự một lát, lấy ra một chiếc chìa khóa, giao cho Lưu đạotrưởng. Lưu đạo trưởng lại đưa nó cho đồng tử, bảo cậu tiến lên mở khóa.Cạch một tiếng, cánh cổng mở ra, một luồng âm phong thổi tới trước mặt,tất cả mọi người không tự chủ được sợ run người, lui về phía sau mấy bước.Lưu đạo trưởng ra lệnh đồng tử mở bao vải, bày ra hương án, đặt mộtcái lư hương cổ màu đồng lên bàn, đổ vào gạo nếp, đốt ba nén nhang, cầmtrong tay Đào Mộc Kiếm, mũi kiếm chỉ lên trời, giả bộ tư thế đạo sĩ, caogiọng nói: "Long Hổ Sơn đạo sĩ Lưu Đại Dân phụng sắc lệnh tổ sư, trừ mavệ đạo, bọn yêu ma quỷ quái mau đến đây nhận lấy cái chết!".Diệp Thiếu Dương cười lạnh lắc đầu, tên lừa đảo này, đến câu chú cũngbịa đặt.Lưu đạo sĩ cầm Đào Mộc Kiếm huơ tay múa chân, cước bộ chuyểnđộng, hết bay rồi lại nhảy, tư thế vô cùng khôi hài kỳ quái, vẻ mặt của củalão cũng rất nghiêm túc khẩn trương, làm cho người ta cảm giác như gãđang làm phép.Diệp Thiếu Dương ôm cánh tay nhìn lão lăn lộn biểu diễn một hồi, cuốicùng cũng đã kết thúc nghi thức nhàm chán, gã lấy từ trong tay áo ra một lábùa màu vàng, tiếp nhận bút chu sa đạo đồng đưa tới, nhanh chóng vẽ lêntrên vài nét, cao giọng niệm chú: "Lôi Thần Điện mẫu, nghe ta hiệu lệnh,tận diệt yêu ma, hoàn quy thanh minh. Cấp cấp như luật lệnh!".Tay gã rung động, lá bùa bay vào cổng chính ký túc xá, lơ lửng trênkhông trung, có tiếng sấm ầm ầm vang lên, bên dưới lá bùa xuất hiện mộtbóng trắng mờ ảo.Các nhân viên bảo vệ thét lên kinh hãi, đồng loạt lui về phía sau."Quỷ quái hiện hình, không nên kinh hoảng, nó đánh không lại Dẫn lôiphù của ta đâu!"Tiếng rắc rắc không ngừng vang lên, âm lôi cuồn cuộn, tuy rằng khôngnhìn thấy lôi điện thật sự, thế nhưng thân ảnh mơ hồ kia lại vặn vẹo biếnchuyển, phát sinh tiếng kêu kinh hoàng thảm thiết.Tiểu Mã nắm chặt cánh tay của Diệp Thiếu Dương, khẩn trương nói:"Thiếu Dương ca, không phải cậu bảo hắn là lừa đảo sao? Thếnhưng...nhưng…trông rất tài giỏi a!”."Muốn phá thuyền thì ba cây đinh cũng phá được! Lão nhân này hơnphân nửa là đệ tử ngoại môn của một phái nào đó, hiểu sơ sơ một ít phápthuật, mà quỷ hồn kia căn bản không nằm trong ký túc xá, chẳng biết từ đâubị lão nhốt vào trong bùa rồi vờ thả ra để giả thần giả quỷ.".Bắt quỷ mà không siêu độ, lại còn giở trò hề vụng về, đúng là vi phạmthiên đạo, Diệp Thiếu Dương lấy tay nâng cầm, suy nghĩ cách để trừng trịgã."Ầm ầm". Một tiếng vang thật lớn, quỷ hồn kia kêu lên thảm thiết, ngãphục xuống đất."Mọi người thấy chưa, quỷ hồn đã bị ta thu phục.". Lưu đạo sĩ vô cùngđắc ý, miệng niệm chú văn, thu quỷ hồn vào trong lá bùa: "Đợi ta siêu độcho nó xong, mọi thứ sẽ trở về bình yên vô sự."."Hay lắm!". Đám bảo vệ vỗ tay tán thưởng nhiệt liệt, đối với nhữngngười bình thường mà nói, lão chẳng khác gì tiên nhân.Lưu đạo sĩ vuốt vuốt chòm râu, dương dương tự đắc.Đúng lúc này, Diệp Thiếu Dương mò tới sau lưng gã, vỗ lên bả vai,chớp mắt cười nói: "Pháp sư, chưa xong đâu, bên cạnh ông còn có quỷ!".Lưu đạo trưởng sợ hãi cả kinh, khẩn trương nhìn trái nhìn phải, khôngthấy gì hết, nổi giận quát Diệp Thiếu Dương: "Ngươi nói bậy bạ gì đó, ởđâu ra quỷ!?"."Tôi đâu có nói bậy, ông xem, Dẫn lôi phù bay ra kìa, chẳng phải rõ rànglà có quỷ sao?"Quả nhiên, Dẫn lôi phù từ trong ký túc xá bay ra, dừng trên đỉnh đầu củaLưu đạo trưởng. Gã còn chưa hiểu chuyện gì thì chợt nghe Răng rắc mộttiếng, một đạo âm lôi vô hình từ trên đỉnh đầu gã đánh xuống. Lưu đạotrưởng "Ái úi" một tiếng, nhảy dựng lên. Mọi người trông thấy trợn tròn cảmắt, vì sao Dẫn lôi phù lại quay về đánh gã?...Chương 44: Trục Xuất Liệt Đồ"Ầm ầm...Ầm ầm". Tiếng sấm không ngừng vang lên, Lưu đạo trưởngnhư bị sét đánh trúng, vừa nhảy nhót vừa khóc lóc, dáng dấp hết sức buồncười, uy phong lúc làm phép cũng biến đâu mất, trong đám người còn có kẻkhông nhịn được bật cười."Chuyện…chuyện…chuyện gì đang xảy ra vậy? Vị cao nhân nào đanglàm phép, mau mau tha mạng a!". Lưu đạo trưởng ôm đầu chạy trối chết, ynhư chó nhà đang có tang.Diệp Thiếu Dương cười lạnh một tiếng, thu Dẫn lôi phù về, đuổi theo,vỗ vai Lưu đạo trưởng nói: "Pháp sư, không phải ông muốn bắt quỷ sao?Quỷ còn chưa bắt được, ai cho ông chạy?"."Nhưng…nhưng mà… quỷ này quá lợi hại, bần đạo pháp lực có hạn,không thể bắt được!".Diệp Thiếu Dương không nhịn được bật cười: "Vẫn còn giả bộ với ta!?Ta không biết ngươi là đệ tử ngoại môn phái nào, giả thần giả quỷ thì còncó thể xem xét, thế nhưng tự ý câu hồn thì không thể buông tha! Vi phạmthiên đạo, từ nay về sau, ngươi không cần làm nghề này nữa!".Lưu đạo sĩ lập tức hiểu được, người trẻ tuổi này không phải là đang trêumình, kinh ngạc hỏi: "Xin hỏi đạo hữu thuộc môn phái nào?""Đạo hữu cái con mẹ ngươi, ta là đệ tử nội môn Mao Sơn chính tông.".Lưu đạo sĩ khiếp sợ, cả đời gã giả thần giả quỷ, hôm nay gặp phải chânthần, lập tức vừa thở dài vừa cầu xin tha thứ: "Tiểu lão vô tri, mạo phạmtiên trưởng, tiểu lão có tội, sau này không dám... không dám giả thần giảquỷ nữa!...""Nói miệng không bằng chứng.". Diệp Thiếu Dương lấy một lá bùa tửsắc giơ lên trước mặt Lưu đạo sĩ. Lưu đạo sĩ cả kinh, chỉ có cao nhân bài vịThiên Sư mới có thể sử dụng bùa tử sắc, thật không ngờ tiểu tử này còn trẻnhư vậy đã là Thiên Sư, không hổ danh là Mao Sơn chính tông!Diệp Thiếu Dương lấy ra bút chu sa, viết thật nhanh lên lá bùa: Nay cóđạo môn liệt đồ Lưu Đại Mao câu hồn làm bậy, đệ tử Diệp Thiếu Dươngthay mặt các vị trục xuất đạo môn, kính báo Tam Thanh.Không đợi Lưu đạo sĩ hiểu chuyện gì, Diệp Thiếu Dương đã nắm lấy tayphải của gã, móng tay cắt lên ngón tay cái, bóp nhẹ một chút, một giọt máurơi xuống bùa tử sắc."Tiên trưởng, ngài..."Diệp Thiếu Dương buông lỏng bàn tay, bùa tử sắc cháy lên, bay về phíakhông trung."Đạo hạnh của ngươi đã bị phế, từ nay về sau không bao giờ có thể dùngnó để lừa gạt được nữa! Muốn đi đâu thì đi, muốn làm gì thì làm!".Lưu đạo sĩ thất hồn lạc phách, không thể tin được, ngập ngừng nửa ngàykhông nói nên lời."Chúng ta cũng đi thôi!". Diệp Thiếu Dương nhìn thoáng qua khônggian hắc ám phía sau cánh cổng, vẻ ngưng trọng chợt hiện lên trong đáymắt hắn, đang lúc mọi người cực kỳ sùng bái, hắn đã nhanh chóng rời khỏi."Tên đạo sĩ đó thật sự đã bị cậu phế đi pháp lực?".Ra đến phố ăn uống, Tiểu Mã vừa gặm một cục thịt vừa hỏi. Bữa tiệcnày là do Diệp Thiếu Dương mời, cậu cũng không bỏ qua cơ hội, kêu mộtđống món ăn ngon, ăn nhiều đến nỗi miệng dính đầy dầu mỡ. Tạ Vũ Tìnhcũng không đi cùng bọn họ, chỉ ở lại trường thảo luận với các vị lãnh đạo."Dĩ nhiên, Mao Sơn là một trong tam đại tông phái đứng đầu của Đạogiáo, từ xưa đến nay luôn có quyền thanh lý đạo môn liệt đồ, đây vốn làquyền lực thiên bẩm! Ơ mà… Này này, tiểu tử cậu là heo à, không để dànhcho tôi được một miếng!"Diệp Thiếu Dương nhấc mạnh đôi đũa, cuối cùng cũng giành được mộtmiếng thịt to, mau chóng cắn lấy.Tiểu Mã không hiểu lại hỏi: "Cậu chỉ tùy tiện viết một lá bùa, cũngkhông có chứng cứ, Ngọc Hoàng Đại Đế sẽ tin sao?""Thứ nhất, ba vị thần tiên tối thượng trong Đạo giáo là Tam Thanh,không phải là Ngọc Hoàng Đại Đế. Thứ hai, không cần chứng cứ, Mao SơnTông có quyền thay mặt Tam Thanh tại nhân gian, đệ tử nội môn là nghìnchọn vạn tuyển, những chuyện này tuyệt đối không thể sai lầm!"."Thế vẫn là tùy hứng!”. Tiểu Mã bĩu môi: "Vạn nhất đối phương khaitên giả, Tam Thanh làm sao biết được?""Cậu là heo hả? Không thấy tôi cắt rách tay gã, lưu máu lên lá bùa sao?Pháp lực của đạo sĩ đều là do Tam Thanh ban cho, mặc kệ gã là Lưu ĐạiMao hay là Lưu Nhị Mao, chỉ cần là máu của gã, chẳng khác nào đã bị đưavào sổ đen, tương lai bất luận có thi triển pháp thuật gì thì Tam Thanh cũngsẽ không hỗ trợ gã!"."Oa, thật giống như để lại dấu vân tay, có phạm tội gì cũng sẽ bị bắt.".Tiểu Mã gật đầu, đột nhiên có chút ngượng ngùng cười cười: "Tiểu Diệp tử,tôi muốn thương lượng với cậu một chút, cậu thấy Lưu lừa đảo cũng cóđồng tử hay không, chi bằng cậu cho tôi làm đồng tử của cậu đi, tôi sẽ giúpcậu làm việc, bao giờ cậu kiếm được tiền thì chia cho tôi một phần…Àkhông, ba phần, bốn phần cũng được.".Diệp Thiếu Dương suýt chút nữa phun hết cơm ra: "Đồng tử? Cậu muốnlàm đồng tử?""Cái này...". Tiểu Mã đột nhiên thẹn thùng: "Tiểu đệ mặc dù đã kinh quakhông ít nữ nhân, thế nhưng... vẫn còn là đồng tử.""Phụt!". Diệp Thiếu Dương không nhịn được phun cơm ra ngoài, mấyhạt cơm bay thẳng vào mặt Tiểu Mã: "Ai hỏi cậu cái đó, tôi là đang hỏi, tiểutử cậu nhìn còn già hơn tôi, thế quái nào lại đòi làm đồng tử của tôi? Ngườita không biết còn tưởng rằng tôi là Thỏ gia (1). Mà cậu cũng đừng có ý đồvới tôi đó!".(1) Thỏ gia: ý chỉ tiểu công, đoạn tụ, đồng tính luyến ái nam các loại.Truyền thuyết Trung Quốc kể rằng, Thỏ thần chính là một vị thần chuyênđiều khiển tình yêu nam- nam của nhân gian, xuất hiện trong một ít tácphẩm văn học, nổi tiếng nhất là Viên Mai.Vừa ăn xong, Tạ Vũ Tình đã gọi điện thoại tới, hỏi vị trí Diệp ThiếuDương, sau mười phút thì dẫn theo một người đàn ông trung niên mặc đồTây, mang giày da, đeo một cặp kính cận rất nho nhã đến gặp hắn."Vị này chính là Phó hiệu trưởng thường vụ của Học Viện Ngoại Ngữ,Lưu Minh.". Tạ Vũ Tình giới thiệu.Diệp Thiếu Dương lúc này mới nhớ, hồi nãy có thấy ông ta đứng bêncạnh Lưu đạo trưởng."Diệp tiên sinh, vừa nãy tôi đã thấy được thần thông của ngài, nghe Tạcảnh sát giới thiệu ngài rất rất giỏi.". Lưu Minh nho nhã lễ độ nắm tay DiệpThiếu Dương.Ngồi xuống hàn huyên một lúc, Diệp Thiếu Dương hỏi: "Tên đạo sĩ đónhư thế nào?""Chạy rồi, chỉ lừa được mấy nghìn đồng phí dịch vụ mà thôi!". LưuMinh tự rót một ly bia, kính Diệp Thiếu Dương một ly, bắt đầu nói chuyệnchính: "Diệp tiên sinh, trước khi tôi tới cũng đã nói chuyện với ban giámđốc, muốn mời ngài đến giúp chúng tôi xử lý chuyện của ký túc xá SỐ 4,yêu cầu là phải hoàn toàn giải quyết triệt để, không để bất kỳ người nào gặpchuyện nữa! Vì thế, chúng tôi bằng lòng trả cho ngài hai mươi vạn thùlao."."Hai mươi vạn!". Tiểu Mã quát to một tiếng, dọa ông ta giật mình.Diệp Thiếu Dương trừng mắt liếc cậu: "Kích động cái gì!"Lưu Minh nhìn Tiểu Mã hỏi: "Vị này chính là...""Tôi là trợ lý, là trợ lý đắc lực của Diệp đạo trưởng.". Tiểu Mã vội vàngtự giới thiệu: "Mỗi lần ngài xử lý chuyện linh dị thì đều không thể thiếu tôitheo hỗ trợ.".Nếu như không có người ngoài, Diệp Thiếu Dương đã sút cậu ta mộtcái."Diệp tiên sinh, trong hai mươi vạn thù lao này, mười lăm vạn sẽ trả saukhi chuyện thành công, chúng tôi trả trước cho ngài năm vạn, xem như phídịch vụ và kinh phí mua sắm, có được không?"Diệp Thiếu Dương không vội vã trả lời, chỉ nói: "Tôi nhớ lúc các ngườixây trường cũng đã từng xảy ra chuyện tương tự, lúc đó có thỉnh pháp sưhay không?""Có mời ba người.". Lưu Minh bất đắc dĩ cười cười: "Nếu đã hợp tác, tôicũng không gạt ngài, đại khái mười năm trước, ở ký túc xá có xảy ra sự việctự tử liên hoàn, may mà chỉ vào những ngày nghỉ. Chúng tôi cũng đã xử lýcũng tốt, không tạo nên ảnh hưởng gì, rất nhiều người bên ngoài chỉ biết làhọ gặp chuyện không may, nhưng không biết rõ chi tiết cụ thể, kỳ thực, lầnđó tổng cộng đã chết bảy người, bao gồm cả ba pháp sư kia.".Cả đám người Diệp Thiếu Dương ngơ ngẩn nhìn nhau."Đã chết ba pháp sư...". Tiểu Mã nhìn Diệp Thiếu Dương, thần sắc lộ vẻlo âu.Lưu Minh cười cười, mở túi công văn lấy ra một văn kiện, đặt lên bànnói: "Đây là một phần thỏa thuận bảo hiểm, tôi không có ý gì khác, chỉ nóithật, chuyện ba pháp sư kia là ngoài ý muốn, lúc chúng tôi sắp xếp hậu sựcho ba người cũng đã tranh cãi rất lớn với thân nhân họ, bồi thường khôngít tiền, cho nên lần này chúng tôi muốn ký trước một bản hợp đồng bảohiểm, đề phòng sự cố ngoài ý muốn..."Diệp Thiếu Dương đặt tay lên trên hợp đồng, lắc đầu. -...Chương 45: Huyền Âm HuyệtLưu Minh nhún vai: "Diệp tiên sinh, mong ngài hãy hợp tác, đây là yêucầu của ban giám đốc, chúng tôi thật sự rất sợ."."Ông hiểu lầm rồi, thứ nhất, về tiền bạc, tôi chỉ lấy sau khi chuyện đãthành công, ông chỉ cần đưa trước cho tôi hai vạn để mua sắm trang bị. Thứhai…" Diệp Thiếu Dương sờ sờ mũi: "Nếu tôi đã xuất thủ thì không cóchuyện ngoài ý muốn, không cần thiết phải ký hợp đồng.".Lưu Minh ngẩn ra, thấy sâu trong ánh mắt của Diệp Thiếu Dương cómột sự tự tin kiêu ngạo, vì vậy liền cười, khéo léo nói: "Diệp tiên sinh làchuyên gia danh môn, chuyện này chẳng là gì trong tầm tay của ngài!".Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Ông sai rồi, tôi và sư phụ đã xử lý khôngdưới mười chuyện linh dị, nói không khoa trương thì lần này là lần hunghiểm nhất. Nếu như tôi chỉ là pháp sư thông thường thì dù ông có đưa haitrăm vạn cũng là quá ít, bởi vì không đủ để bồi thường tính mạng.".Lưu Minh nhíu mày, nghi ngờ nói: "Vì sao Diệp đạo trưởng lại tự tinnhư vậy?"Diệp Thiếu Dương mỉm cười: "Không phải tôi tự tin, tôi là truyền nhânduy nhất của Mao Sơn, chuyện này nếu như ngay cả tôi còn không làmđược, ông cũng đừng mong có người làm được!".Mao Sơn chính tông, chí tôn Nam phái, không phải chỉ là lời đồn.Sau khi đàm phán thành công, Tôn hiệu trưởng đến tìm Diệp ThiếuDương hỏi số tài khoản ngân hàng để gửi hai vạn đồng, Diệp Thiếu Dươngkhông có thẻ, liền mượn đỡ số tài khoản của Tiểu Mã, chuyện này làm TiểuMã hết sức hưng phấn, kích động vò đầu bứt tai, cười không khép miệngđược."Diệp tiên sinh, tiếp theo ngài định làm gì?""Tôi muốn vào ký túc xá xem xét trước, sau đó sẽ liên hệ với ông!".Lời vừa nói ra, cả ba người đều giật mình sợ hãi, Tạ Vũ Tình cả kinhnói: "Ngươi... Ngươi muốn vào đó?""Lầu một ký túc xá có vấn đề, tôi muốn vào điều tra kỹ."."Thế còn nữ quỷ...""Không sao, nữ quỷ và quỷ nhi đều đã bị thương.". Diệp Thiếu Dươngquay đầu nói với Tiểu Mã: "Cậu đi với tôi, có việc làm cho cậu!"."Tôi?". Tiểu Mã ngẩn ra, nhớ tới chuyện kinh khủng Diệp Thiếu Dươngvừa kể lúc sáng, chột dạ định từ chối, Diệp Thiếu Dương liền đảo mắt nói:"Năm nghìn đồng!".Tiểu Mã hai mắt ngời sáng, cười hề hề: "Ít quá, lần này cậu kiếm đượcnhững hai mươi vạn cơ mà!"."Hai mươi vạn thì có liên quan gì tới cậu, năm nghìn đồng, có làm haykhông, không **** làm thì tôi đi tìm Lý Đa!". Diệp Thiếu Dương giả bộ lấyđiện thoại ra bấm số."Làm làm, Lý Đa gầy lắm, thân thể không cường tráng như tôi đâu!".Tiểu Mã ngăn cản hắn, cười vui vẻ lấy lòng.Lưu Minh lái xe đưa bọn họ đến ký túc xá SỐ 4, Diệp Thiếu Dương bảoông ta và Tạ Vũ Tình chờ trong xe, mình cùng Tiểu Mã ra ngoài, đi về phíaký túc xá."Tiểu Diệp tử, cậu để cô nam quả nữ bọn họ ở trong xe, vạn nhất LưuMinh có ý đồ bất chính thì...". Tiểu Mã thấp giọng nói.Diệp Thiếu Dương giật mình nhìn cậu: "Mẹ nó, cậu đang nghĩ gì thế,một nam một nữ ở cùng với nhau, đâu nhất thiết phải xảy ra chuyện đó?""Không đâu không đâu, tôi cảm thấy Lưu Minh không phải là người tốt,đừng có nhìn ông ta ăn mặc nho nhã, tôi để ý lão hay lén nhìn vòng 1 củamỹ nữ cảnh sát!”.Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ lắc đầu: "Cậu cũng quan sát cẩn thận nhỉ?Nhưng mà thôi, yên tâm đi, nếu lão dám có ý đồ bất chính, với tính cáchcủa Tạ Vũ Tình, đảm bảo sẽ cắt đứt cái chân thứ ba của lão!”.Lần này Diệp Thiếu Dương đã có chìa khóa của Lưu Minh, không cầnphải leo cửa sổ, trực tiếp dùng chìa khóa mở cửa lầu một bước vào. TiểuMã đuổi theo phía sau, khiếp vía nói:"Tiểu Diệp tử, cậu nhất định phải đảm bảo an toàn cho tôi đó, tôi vẫncòn là xử nam nha, không thể chết sớm như vậy!". Tiểu Mã vừa bước vàovừa run lẩy bẩy."Cậu mà chết thì cũng trở thành sắc quỷ!”.Tiểu Mã suy nghĩ, nếu chết biến thành quỷ thì có thể rình mò đùa giỡnvới các mỹ nhân, chẳng phải là chuyện tốt sao? Bất quá cậu nghĩ tới DiệpThiếu Dương đã từng nói, ở nhân gian lâu một ngày thì đến địa phủ sẽ phảichịu tội mười năm, cậu đành thôi, quên đi.Diệp Thiếu Dương đốt Trường Minh Chúc kiểm tra lầu một một lần, xácđịnh không có quỷ hồn và tà linh thì mới quay về đến đại sảnh, đi vòngquanh bức tượng điêu khắc hỏi Tiểu Mã: "Cậu thấy giá tượng có chỗ nào kỳlạ không?"Tiểu Mã nhìn hồi lâu, gãi đầu nói: "Tôi chỉ là một người bình thường,đâu có biết cái gì, chỉ thấy hình như nó hơi lệch thôi!"."Nói đúng hơn là vị trí bất chính.". Diệp Thiếu Dương bước ra phíatrước, nói: "Lẽ ra, một pho tượng điêu khắc được trưng bày trong đại sảnhthì bất kể là xuất phát từ yêu cầu phong thuỷ hay là từ mỹ quan cũng đềuphải đặt ở giữa gian phòng, mà phải đặt thật ngay ngắn thì mới có thể tiếtkhí tứ thông, thế nhưng pho tượng này dù đặt ở chính giữa nhưng lại lệchvề bên trái, khoảng lệch không nhiều, chỉ là không nhất thiết phải làm nhưvậy!"."Ý cậu nói, nguyên bản là nó nằm ở chính giữa, sau đó mới bị người tadời đến đây?". Tiểu Mã cũng không ngu ngốc, lập tức đã đoán được chântướng.Diệp Thiếu Dương gật đầu, kể từ ngày hôm đó, hắn luôn suy nghĩ vềvấn đề này, giá tượng bị dịch chuyển khỏi vị trí cũ, rõ ràng chỉ có một mụcđích: Che giấu thứ gì đó!Diệp Thiếu Dương thử chạm vào nó, không nhận thấy pho tượng có chútsứt mẻ, vì vậy đã bảo Tiểu Mã cầm đèn soi dưới đáy tượng thì phát hiện rabên dưới có dấu vết đổ xi măng, rốt cuộc chân tướng cũng đã rõ ràng: Nếunhư chỉ vì mỹ quan mà dịch chuyển pho tượng thì căn bản không cần thiếtphải đổ xi măng, đó là làm chuyện thừa thãi.Bên dưới nhất định là có vật gì đó!Diệp Thiếu Dương lấy ra La Bàn Âm Dương, bắt đầu đo lường tính toánphương vị, kết quả kinh ngạc phát hiện, vị trí của pho tượng chính là đỉnhHuyền Âm Huyệt của đại lâu!Đạo gia cho rằng, mỗi một nơi đều là một thiên địa thu nhỏ, có ThuầnDương Huyệt thì phải có Huyền Âm Huyệt, âm dương đổ vào, phát triểnkhông dứt, nếu như một vị trí có âm dương cân bằng thì những huyệt phongsẽ không có tác dụng đặc biệt, nhưng nếu như một chỗ có âm khí quá thịnh,vượt hẳn dương khí thì Huyền Âm Huyệt sẽ được xem là căn nguyên củaâm khí, một khi quỷ quái xông vào thì chúng sẽ trú ngụ tại đây, dần dần lâungày hình thành âm sào."Hiện giờ đã có thể xác định, âm sào của ký túc xá, nằm ở phía dưới giátượng điêu khắc.". Diệp Thiếu Dương nhìn đáy tượng nói: "Không cảmthấy có âm khí tiết ra, nhất định là đã bị phong ấn.""Mô hình địa cầu mà cũng có thể phong ấn ma quỷ?". Tiểu Mã tò mònhìn chằm chằm vào quả địa cầu."Chẳng liên quan gì tới pho tượng hết, nó chỉ là vật che giấu tai mắt,không cho người khác tiếp xúc phong ấn, tránh phong ấn bị mở ngoài ýmuốn!”."À, thế bây giờ chúng ta phải làm gì, mở pho tượng sao?”Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Hai chúng ta không làm nổi đâu, ra ngoàigọi thêm người khác!”.Hai người rời khỏi ký túc xá, đi về phía ô tô của Lưu Minh, do bọn họ đitừ phía sau xe cho nên hai người trong xe không nhìn thấy họ, còn mãi nóichuyện phiếm. Tiểu Mã kéo tay áo của Diệp Thiếu Dương, nhìn ngườitrong xe chép miệng nói: "Này, thấy không, tôi nói có sai đâu!".Để thông gió, hai hàng cửa sổ trước và sau xe đều mở ra, Diệp ThiếuDương nhìn xuyên qua cửa sổ, thấy Lưu Minh quả nhiên đang nghiêngngười nói chuyện với Tạ Vũ Tình, đôi mắt thỉnh thoảng liếc về phía sâutrong cổ áo, Tạ Vũ Tình vẫn chưa phát hiện, vẫn vui vẻ cười nói với lão.Diệp Thiếu Dương lắc đầu, tiến lên mở cửa xe, bước vào bên trong."Về rồi à? Mọi chuyện thế nào?". Lưu Minh lập tức quay đầu hỏi."Đúng như tôi dự đoán, có thể làm.". Diệp Thiếu Dương đưa hai tay rasau ót, tựa lưng vào ghế, tư thế rất thoải mái nói: "Giúp tôi tìm hai người, àmà thôi, quên đi, không nên tìm người, ông cho tôi hai máy khoan, mộtmáy cắt kim loại, một chục khẩu trang, sau đó...". Diệp Thiếu Dương tínhnhẩm một chút, nói: "Mua một gương thủy tinh bát diện ba mét x ba mét”.Chờ hắn nói xong, không chỉ Lưu Minh mà tất cả mọi người đều giậtmình."Cậu cần mấy thứ này để làm gì?". Tiểu Mã hỏi."Đến lúc đó cậu sẽ biết.". Diệp Thiếu Dương quay lại nhìn Lưu Minh:"Bao giờ có?"Lưu Minh suy nghĩ một chút nói: "Cho tôi một giờ."“Được, cho thêm một miếng đậu hũ nữa!"."Đậu hũ?". Lưu Minh ngẩn ra: "Đậu hũ gì cơ?""Ông vừa mới ăn mà còn hỏi!". Diệp Thiếu Dương cười rộ lên.Lưu Minh sửng sốt một chút, lập tức hiểu ra, đỏ mặt ho khan hai tiếng.Tạ Vũ Tình cũng không phải ngu ngốc, nói đến đây cũng đã hiểu, cúi đầunhìn hai quả cầu lộ một chút ra bên ngoài lớp áo thun ngắn, vội vã kéo áolên, hung hăng trừng mắt nhìn Lưu Minh.Chương 46: Tà Ma Thiên Hạ Không Dám CảnLưu Minh bấm điện thoại gọi người đi làm, sau đó đề nghị đám ngườicủa Diệp Thiếu Dương đến phòng làm việc của ông ngồi một chút, uốngnước trà, mọi người cũng không có ý kiến, Diệp Thiếu Dương gọi điệnthoại cho Lý Đa, kêu cậu ta chạy tới hỗ trợ.Lưu Minh lái xe đến ký túc xá mới, mời ba người lên lầu, sau đó phamột bình trà Kim Cúc Mai mời bọn họ thưởng thức. Lưu Minh dự định hỏithăm lai lịch của Diệp Thiếu Dương, thế nhưng Diệp Thiếu Dương cảmthấy phiền hà không muốn trả lời, vì thế đã lăn ra ghế salon nằm nhắm mắtdưỡng thần.Chút nữa còn phải đại chiến một trận, ta phải tranh thủ nghỉ ngơi dưỡngsức.Bốn mươi phút sau, người làm gọi điện thoại tới, thông báo đã muaxong hàng hóa, hỏi đưa tới chỗ nào.Diệp Thiếu Dương bảo trực tiếp đưa tới ký túc xá, sau đó cùng mọingười chạy đến nơi thì thấy tất cả vật dụng đã nằm gọn trong một chiếc xevận tải nhỏ.Diệp Thiếu Dương kiểm tra sơ lược một hồi thì thấy hàng hóa không cóvấn đề gì, Lý Đa cũng đã đến, Diệp Thiếu Dương bảo mọi người đứng chờbên ngoài, còn hắn tự mình bước vào phòng khách, dùng La Bàn ÂmDương tìm được Càn vị, lại dùng đàn mộc đánh dấu vị trí, sau đó từ trongbao lấy ra một tấm khăn vàng, gấp thành góc đối, bày ra phía trên nền đất,hai bên đốt hai cây nến vàng, bố trí một pháp đàn đơn giản.Hắn lấy từ trong túi đeo lưng ra một bức tranh cuộn tròn, mở tranh, treoở phía sau pháp đàn, đặt trước bức tranh một bát hương, châm ba bó ThiênMộc Tàng Hương (1) có chức năng xua quỷ, bốn góc sảnh chong bốn ngọnđèn Giao Du, dùng Đấu mực kéo một dây hồng tuyến, lấy đèn chong làmđiểm tựa, kết thành một vòng lớn, vừa kéo vừa thì thầm: “Ta có một gianphòng to lớn, nửa gian cho Chuyển Luân Vương thuê, có lúc phát xuất mộtđường quang, tà ma thiên hạ không dám cản”.(1) Thiên Mộc Tàng Hương: Nhang làm từ đàn hương, cỏ vân hương,cây ngải của người Tây Tạng, còn gọi là trầm dây.Hồng tuyến không ngừng đàn hồi trên mặt gương. Diệp Thiếu Dương bốtrí xong pháp đàn mất khoảng nửa tiếng, thế nhưng chắc chắn không thểkhông bố trí, sau đó bảo Tiểu Mã và Lý Đa hỗ trợ khiêng vật dụng từ trongxe lên.Đến đại sảnh, thấy có nhiều đồ bày ra như vậy, Tiểu Mã lập tức buồnbực hỏi: "Tiểu Diệp tử, cậu làm long trọng như thế để làm gì?"Diệp Thiếu Dương giải thích: "Khi mở pho tượng mà vạn nhất phong ấnbị phá thì hậu quả sẽ rất nghiêm trọng, chúng ta phải có chuẩn bị.".Tạ Vũ Tình cũng đi tới, nhìn chằm chằm vào bức tranh treo trên phápđàn, hỏi: "Ai vậy, Trương Thiên Sư sao?""Không nên nói lung tung, đây là Vu Khiêm."."Vu Khiêm?". Tiểu Mã góp vui chen vào một câu: "Người nằm trong bộđôi tấu hài Quách Đức Cương – Vu Khiêm?"Diệp Thiếu Dương đạp một cước vào mông cậu: "Vu Khiêm (2) là trọngthần Minh Triều, là một vị anh hùng dân tộc.".(2) Vu Khiêm (1398 – 1457): đăng quang Tiến Sĩ, có công trong trậndẹp yên Hán Vương Chu Cao Húc mưu phản, được Minh Tuyên Tông xemtrọng, đảm nhận Nam Tuần Phủ Sơn Tây thời Minh triều. Thời Minh AnhTông, đắc tội bị vương hạ ngục, sau đó thả ra, trở thành Binh Bộ Thị Lang,sau đó thành Binh Bộ Thượng Thư, rồi thành Thái phó của Thái Tử ĐạiTông. Anh Tông phát động cướp ngôi, Vu Khiêm bị vu oan hãm hại, khéptội “ngôn luận bất chính, muốn lập thái tử riêng, phản nghịch”, sau đó bị xửtử giữa chợ.Tạ Vũ Tình nháy mắt: "Ông ấy là đạo sĩ?""Không phải, Vu Khiêm một đời thanh quan, chết oan chết uổng, đượcthụ phong trên Phong Thần Đài, trở thành 'Trung Túc Thiên Quân', thiên hạquỷ thần ai cũng kính ngưỡng, đây là tranh của ngài ấy, có tác dụng trấn tànhất định.".Tạ Vũ Tình dường như đã hiểu ra, "À" một tiếng, sau đó im lặng.Gương thủy tinh bát diện có hai mặt đấu thành một nhóm, bên trong mặtkính xếp thành một hình vuông, được giá gương chống đỡ, Diệp ThiếuDương lại kéo hồng tuyến từ trong Đấu mực quấn quanh gương một vòng."Đây là làm gì?". Tạ Vũ Tình nhìn thấy hết sức tò mò."Vạn nhất quỷ quái phá phong ấn thì mặt gương có thể phản xạ âm khí,ngăn cản không cho chúng chạy đi, tốt nhất là gương đồng, thế nhưng nhấtthời không tìm thấy thì gương thủy tinh cũng có thể chấp nhận được.”.Hai chiếc máy khoan đã được đưa vào phòng khách, mấy người họ mânmê nửa ngày không biết cách dùng. Tạ Vũ Tình phải mở điện thoại di độnglên mạng tra thao tác sử dụng, sau đó mới gọi điện thoại cho Lưu Minh đưatới hai đống dây điện dẫn điện từ bên ngoài. Lý Đa và Tiểu Mã cầm lên thínghiệm thử, cũng không khó lắm, mò mẫm một hồi thì cũng biết dùng máykhoan. Diệp Thiếu Dương lúc này mới chỉ huy bọn họ khiêng máy khoan đitới mô hình địa cầu, khoan liên tục lên vị trí giá tượng và lớp xi măng bêndưới."Nhất định phải cẩn thận, chênh lệch một chút cũng không sao, nghìnvạn lần không được quá sức.". Diệp Thiếu Dương lại dặn dò lần nữa.Máy khoan thao tác phát sinh âm thanh ầm ầm, bụi xi măng bay lên tứtung, toàn bộ phòng khách phủ đầy bụi đất. Diệp Thiếu Dương lấy khẩutrang đưa cho mỗi người một cái, mọi người lúc này mới biết được côngdụng của khẩu trang, không khỏi bội phục Diệp Thiếu Dương suy tính thậntrọng.Khi tiếp điểm của giá tượng và khối xi măng vỡ nứt, Diệp Thiếu Dươngnhanh chóng lấy ra máy cắt kim loại, thí nghiệm trước rồi mới sử dụng, bởivì đồ chơi này quá lớn, rất dễ cắt vào cánh tay. Xong đâu đó rồi hắn tự mìnhra trận, cắt đứt giá đỡ và lớp xi măng, sau đó lung lay thử quả địa cầu, quảnhiên lắc lư.Diệp Thiếu Dương kéo pho tượng qua, rõ ràng nó đã bị dịch chuyển, sauđó đổ một tầng xi măng bên ngoài để cố định. Chứ nếu nó được xây từ bêndưới lên, còn lâu hắn mới nhẹ nhàng cắt ra như vậy.Diệp Thiếu Dương bảo mọi người cùng nhau tiến lên phía trước, thậntrọng lấy pho tượng xuống, bên dưới lộ ra một lớp sàn nhà lát đầy gạch đỏ,hoàn toàn đối lập với nền đất đầy tro bụi kế bên."Quái, tại sao lại xây một chỗ khác hẳn như vậy?". Lưu Min hnghi ngờhỏi."Các người ra ngoài trước, đến mặt kính chờ tôi, tạm thời không nên vàođây!". Diệp Thiếu Dương căn dặn.Chờ tất cả mọi người đi ra ngoài, một mình hắn bước tới phía trước,ngồi xổm xuống, lấy tay nhấc lên, quả nhiên đúng như hắn dự đoán, sàn nhàhoạt động.Bên dưới rốt cuộc có thứ gì, ta sẽ mau chóng biết! Diệp Thiếu Dương hítmột hơi thật sâu, cố sức nhấc sàn nhà lên…Một chữ "Vạn" xuất hiện dưới ánh sáng Trường Minh Chúc, Diệp ThiếuDương nhìn kỹ lại, cấu thành chữ "Vạn" là một dịch thể sáng loáng, chầmchậm lưu động, dưới ánh sáng ngọn nến phản xạ ra một chút ngân quang,trông rất thần kỳ.Diệp Thiếu Dương nhắm mắt cảm nhận một chút, không có bất cứ vấnđề gì, sau đó mới lấy tay chạm nhẹ vào chất lỏng, nhanh chóng rút lên, nhậnthấy chất lỏng có chút dinh dính."Thì ra là thủy ngân.". Diệp Thiếu Dương lẩm bẩm.Mà chữ "Vạn" này chính là một phong ấn, nói đúng hơn là Kim CangPhục Ma Ấn của Phật gia, Diệp Thiếu Dương đối với pháp thuật Phật giacũng biết sơ qua một chút, thấu hiểu để thi triển Kim Cang Phục Ma Ấn thìphải có pháp lực cường đại như thế nào, lão hòa thượng kia nhất định làmột vị cao tăng đắc đạo.Trong lớp thủy ngân lấp lánh có hơn mười hạt châu sáng như vì sao, hấpdẫn sự chú ý của Diệp Thiếu Dương, cúi đầu nhìn lại, lúc đầu hắn tưởng làngọc trai, thế nhưng mỗi một hạt châu đều có kích thước không đồng nhất,cái lớn thì như Dạ minh châu, cái nhỏ thì chỉ như hạt gạo, bảy màu rực rỡ,Diệp Thiếu Dương bỗng nhiên nghĩ đến chân tướng, Xá Lợi, đây nhất địnhlà Xá Lợi Phật! (3)(3) Xá Lợi Phật: là những hạt nhỏ có dạng viên tròn hình thành sau khithi thể được hỏa táng hoặc thân cốt sau khi chết của các vị cao tăng Phậtgiáo. "Xá lợi" còn có nghĩa là những hạt nhỏ trông giống ngọc trai hay phalê được tìm thấy trong tro hỏa táng của một số vị cao tăng Phật giáo, màkhoa học hiện đại chưa giải thích thuyết phục được nguyên lí hình thànhcủa các hạt này. Đây là các bảo vật của thế giới Phật giáo.Xem ra lời đồn là có thật, đích xác chỗ này từng có một vị hòa thượngngồi tọa hóa, dùng chính thân thể của mình biến thành Xá Lợi Tử phong ấnlại quỷ sào.Diệp Thiếu Dương khẽ động não, nghe nói Xá Lợi Tử có thể bảo vệ tànniệm sinh mệnh sau cùng của hòa thượng, người có thần thông đều có thểdùng ý niệm tiến nhập để xem ký ức của tiền nhân, tại sao mình không thửmột lần?Lập tức hắn khoanh chân ngồi xuống trước phong ấn, nhắm mắt lại, từtừ mở Thiên Nhãn Thông.Mỗi người đều có Thiên Nhãn, tựa như huyệt vị trên thân mình, khôngthể nhìn bằng mắt thường, cũng không thể dùng dụng cụ khoa học để đolường kiểm tra, thế nhưng nó thật sự vẫn tồn tại. Người tu đạo đạt được bàivị Phương Sĩ, Thiên Nhãn sơ khai, trở thành con mắt âm dương, có thể thấyrõ chân tướng quỷ mị. Người đạt được bài vị chân nhân, tiến hóa ThiênNhãn Thông, có thể thấy rõ một số bản chất hư vọng của vật chất. DiệpThiếu Dương đã đạt được trên bài vị Thiên Sư, Thiên Nhãn Thông lại càngcao hơn nữa, chỉ là mỗi lần khai mở phải tiêu hao tinh lực rất lớn, cho nênhắn không thường dùng.Thiên Nhãn Thông đảo qua bên dưới, phát hiện một đầm nước đenngòm, vô số bóng đen giãy giụa trong nước, nhấp nhô lên xuống, tức giậngào thét, không ngừng công kích vào một chiếc cầu vòm phía trên. Một photượng Phật cao lớn đứng trên cầu vòm như một ngọn núi trấn thế, cả ngườitỏa ra kim quang sáng chói. Mỗi khi có một bóng đen leo đến gần chântượng Phật thì sẽ bị kim quang đẩy ra, rơi thẳng xuống mặt nước, sau đó lạicó bóng đen khác nhanh chóng leo lên, cứ lòng vòng như vậy không ngớt.Diệp Thiếu Dương biết, đây chỉ là ảo giác Phật quang tạo thành, đại diệncho vô số ác quỷ không ngừng trùng kích phong ấn. Bất giác, Đại Phật mởmắt, hai dòng nước mắt như hai dòng suối từ khóe mắt chảy xuống…Chương 47: Quỷ Oa QuốcQuỷ Oa Quốc: người Oa, người lùn, ý chỉ người Nhật Bản lùn, theo cáchgọi của người Trung Quốc thời xưa.Phật khóc! Phật vô thất tình lục dục, chỉ vì ngày tận thế, thương xótchúng nhân nên mới khóc. Một Phật âm từ trong miệng tượng Phật truyềnđến, vừa xa vừa gần, phảng phất như vô số hồi âm vang vọng bên tai DiệpThiếu Dương:"Bên trong quỷ lâu này, lệ quỷ vô hạn, khó có thể siêu độ, lão nạp đã tựthiêu thân, hóa thành Xá Lợi, dùng Kim Cang Phục Ma Ấn trấn áp, sau bảymươi năm, Phật Ấn chắc chắn tiêu tán, bách quỷ xuất hiện, sinh linh đồthán, người có thể vào ảo cảnh tàn niệm của ta, tất là cao nhân, mong hãyhoàn thành di chỉ của lão nạp, thanh trừ yêu ma...".Thanh âm càng lúc càng nhỏ dần, hình ảnh trước mắt cũng trở nên mơhồ, mấy giây sau, Diệp Thiếu Dương mới tự mình thối lui ra khỏi ảo cảnh.Diệp Thiếu Dương thở dài, thì ra tàn niệm của lão hòa thượng trước khilâm chung lại tạo nên một ảo giác kỳ lạ như vậy, chỉ chờ có pháp sư tiếnvào thì sẽ tự động truyền phát tàn âm.Diệp Thiếu Dương chăm chú hồi tưởng lại nội dung tàn âm, có một đầumối vô cùng then chốt: Phong ấn chỉ có thể tồn tại bảy mươi năm, đến lúctan biến, bách quỷ sẽ xuất hiện, hình thành hạo kiếp.Diệp Thiếu Dương mơ hồ nghĩ tới điều gì, chẳng lẽ A Lệ cho thời hạnmột tháng sau, chính là ngày phong ấn sụp đổ? Nhất thời hắn cảm thấy áplực vô cùng lớn, hít sâu một hơi, ngửa mặt nằm xuống mặt đất, ngũ tâmhướng lên trời, dùng phép luyện khí của Đạo gia vận hành chu thiên, khôiphục tinh lực vừa tiêu hao."Tên lừa đảo, sao rồi?". Tạ Vũ Tình đứng bên ngoài gõ gõ mặt kính.Diệp Thiếu Dương đứng lên, muốn đi ra ngoài, phía sau đột ngột truyềnđến một thanh âm như bọt nước bắn tung tóe, vội vàng quay đầu lại, mộttên quỷ hồn thấp bé, mặc quân trang Nhật Bản từ khe nứt chữ “Vạn” tobằng ngón tay chui ra, y như thần đèn trong truyện Aladin, thân thể vừa quakhe hở lập tức biến thành một người to lớn.Quỷ Nhật Bản!Sự xuất hiện của nó đã giúp Diệp Thiếu Dương xác nhận lời đồn: Quảthật năm đó đã có binh lính Nhật Bản tự sát, hình thành âm sào, mà bọnchúng lại là chủ nhân, hấp thu âm khí còn nhiều hơn quỷ hồn từ bên ngoàiđến, cho nên tu luyện không tới trăm năm thì tu vi đã đạt được đẳng cấpoán linh, toàn thân toát ra lục quang xanh biếc. Mà kẻ này có vóc người ụcịch, quai hàm gồ ghề như một con cóc, phía dưới mũi lại có một nhúm râunhỏ, hình dạng thập phần buồn cười, cầm một thanh đao Nhật Bản, hungđộc tham lam nhìn Diệp Thiếu Dương.Nếu đã đến đây, vậy thì phải đánh một trận!"Này, ta vào được không?". Tạ Vũ Tình còn chưa nói hết đã xông vàomột mạch, theo sau nàng là Tiểu Mã, Diệp Thiếu Dương muốn ngăn cản haingười nhưng đã chậm. Tạ Vũ Tình và Tiểu Mã vốn hiếu kỳ, muốn vào xemhắn đang làm gì thôi, ai ngờ vừa đến nơi đã nhìn thấy lệ quỷ, chỉ biết đứngtại chỗ ngơ ngác."Quỷ Nhật Bản?". Tiểu Mã hét toáng lên.Diệp Thiếu Dương rút Đào Mộc Kiếm giằng co với lệ quỷ, phân phó haingười: "Mau chóng rút hương nến, một Nam một Bắc đứng vào trong góc,bất kể có chuyện gì xảy ra cũng không được di chuyển!".Hai người không phải lần đầu tiên gặp quỷ, rất nhanh phục hồi tinh thần,vội vàng nghe theo, rút một ngọn nến từ pháp đàn giơ lên đằng trước, mộtNam một Bắc, đứng ở hai góc mặt gương.Ngọn nến làm từ bột phấn của Thất Tinh Thảo có thể đuổi quỷ, ánh nếnđược khúc xạ qua hai mặt gương hình thành nên một phạm vi pháp lực kếtgiới, đủ để bảo vệ hai người."Tiểu Diệp tử, con quỷ này lấy đâu ra đao Nhật Bản?". Tiểu Mã đứngtrong góc cũng không an phận, hiếu kỳ hỏi."Nó là vật bổn mạng. Quỷ Nhật Bản, vật bổn mạng đương nhiên phải làđao Nhật Bản.""Không đúng a, quỷ Nhật Bản không phải cầm súng máy sao?"."Sao cậu không nói nó cầm bom nguyên tử luôn đi!". Diệp Thiếu Dươngliếc mắt, không muốn giải thích nguyên lý hình thành vật bổn mạng nữa!Vật bổn mạng chỉ có thể là vũ khí gần người, hơn nữa cấu tạo phải đơngiản, dễ điều khiển, quan trọng nhất là không được mạnh hơn tu vi.Quỷ Nhật Bản này bị phong ấn gần khoảng trăm năm, cuối cùng cũng đãnhìn thấy ánh mặt trời, có khi việc đầu tiên nó nghĩ tới là trả thù xã hội, giếtngười lung tung, thế nhưng xui xẻo vừa thoát ra khỏi đã gặp phải pháp sưchặn đường, trong lòng vô cùng giận dữ, không nói hai lời, chỉ hét lớn, cầmđao chém thẳng về phía Diệp Thiếu Dương."Tiểu quỷ, đến đây đi, chết nhé chết nhé…!"Diệp Thiếu Dương bắt nhiều loại quỷ, tuy nhiên đây vẫn là lần đầu tiêngặp quỷ Nhật Bản, trong lòng dâng lên một cảm giác phấn khởi giết quỷcứu nước, tay chấm chu sa, viết lên Đào Mộc Kiếm một dòng Tru TâmChú, đón đầu đao Nhật Bản, một kiếm đâm tới.Đào Mộc Kiếm rất ngắn, chỉ khoảng ba tấc, đao Nhật Bản lại dài gầnmột mét, nhìn qua căn bản không thể đấu nhau, thế nhưng ngay khi vừa vachạm, chú văn trên Đào Mộc Kiếm đột nhiên kích hoạt, kim quang bắn rabốn phía, đâm thủng vô số lỗ trên người quỷ Nhật Bản.Quỷ Nhật Bản quỳ rạp xuống đất rên rỉ, thân thể cấp tốc biến hóa, trangmục quân nhân nhanh chóng nát vụn, da thịt toàn thân bắt đầu thối rữa, lộ ramột đống *** trắng trắng hồng hồng, nhũn nhão như bùn hư thối, sau đórun rẩy giật giật liên hồi.Nhìn kỹ, thì ra không phải là nó run, mà là vô số giòi bọ từ trong thânthể nó túa ra không dứt, không riêng gì giòi bọ, còn có rất nhiều côn trùngđen trắng, rận ăn xác, rết nhiều chân, mỗi con gặm một miếng thịt vụn bò rangoài, sau đó lại chui vào một bộ phận khác trong cơ thể.Quỷ Nhật Bản cố gắng gượng dậy, bò về phía Diệp Thiếu Dương, khẽcử động, cả đống thịt trên người rớt xuống, hai tròng mắt cũng rơi ra ngoài,một con rết to từ hốc mắt trái bò ra, rồi lại từ vành mắt phải chui vào, bêntrong còn có tiếng kêu chít chít, lại thêm một con chuột nữa chạy ra từ hốcmắt."Oẹ...". Tạ Vũ Tình chưa từng thấy cảnh tượng nào ghê tởm như vậy,vội khom người ói."Mẹ kiếp, mắc ói quá đi!". Tiểu Mã che miệng kêu lên, cậu hay đi theobên người Diệp Thiếu Dương, từng thấy qua không ít thủy thi thây khôdáng dấp kinh dị, thế nhưng tốt xấu gì cũng từng có chăn đệm, không đếnnỗi phải nôn mửa, chỉ cảm thấy dạ dày lên men, hít sâu một hơi nói: "TiểuDiệp tử, đây không phải là quỷ thôi sao, những con trùng, rận rết… này ởđâu ra?""Đây là chân thân của nó, là hình dạng ở thời điểm tử vong.". DiệpThiếu Dương nhíu mày, trong ruột cũng cảm thấy không dễ chịu: "Ảo giác,các cậu không nên tin!”.Tiểu Mã ồ lên một tiếng: "Không đúng, mỗi người sau khi chết đều phảithối rữa, thế nhưng tại sao chỉ có nó như vậy... Thật kinh tởm!".Diệp Thiếu Dương tiến lên, một kiếm đâm vào mắt trái quỷ Nhật Bản.Quỷ Nhật Bản cả người run bắn lên như bị điện giật, nhất thời tất cả các sâubọ trong cơ thể đều bò ra ngoài, chạy tán loạn trên thân thể, trùng trùng điệpđiệp, tình cảnh đã không thể dùng từ “buồn nôn” để miêu tả, lần này, đếnlượt Tiểu Mã cũng không nhịn nổi, lập tức gục đầu xuống đất ói: “Đệtmợ..."Cũng may tình cảnh ghê tởm này không duy trì được bao lâu, quỷ NhậtBản và vô số bò sát trên người đã bị Đào Mộc Kiếm đánh chết, rất nhanhhóa thành một bãi nước đen đặc, vô số tinh phách từ trong đó bay ra.Diệp Thiếu Dương hít một hơi thật sâu, trả lời Tiểu Mã: "Cậu khônghiểu sao, quỷ sẽ hiện ra dáng dấp lúc chết. Thời điểm con quỷ này tử vonglà lúc cả người nó đã hư thối, bị những con bò sát cắn đến chết.""Cả người hư thối, bị bò sát cắn đến chết...". Tiểu Mã thì thào lặp lại, nóirằng: "Thật phi khoa học a!"."Do nguyên nhân đặc thù nên thân thể dù đã chết nhưng linh trí bất diệt,thì phải đến lúc thân thể đạt cao độ hư thối, bị sâu ăn sạch nội tạng mớichính thức tử vong.". Diệp Thiếu Dương trầm ngâm nói: "Sinh tiền chắcchắn nó đã bị nuôi thi hoặc bị Vu Sư thao túng, vì vậy mới hình thành nênhiện tượng này, bất quá đó đều là chuyện của quá khứ, không cần thiết phảinghiên cứu kỹ.".Tiểu Mã nghĩ đến cảnh: Người còn sống, mắt mở trừng trừng nhìn thânthể của mình hư thối, bị sâu bò ra bò vào, lại chỉ biết bất lực... Cả người runrẩy một chút, lẩm bẩm nói: "Thật đáng sợ, đây đúng là kiểu chết tàn nhẫnnhất trên đời!".Diệp Thiếu Dương cười cười: "Cậu chưa thấy hết đâu!".Tiểu Mã còn muốn nói điều gì đó, đột nhiên con ngươi co rút lại, nhìnphía sau lưng Diệp Thiếu Dương, hét lên: "Tiểu Diệp tử, nhanh lên, lại cóquỷ chui ra!"…Chương 48: Minh Minh Tỳ Hưu ẤnDiệp Thiếu Dương vội vàng quay đầu nhìn, từ khe nứt của chữ “Vạn”không ngừng có quỷ hồn chui ra, phút chốc đã đến hơn mười con, con nàocũng phát sáng xanh biếc. Thấp nhất là u hồn, sau đó đến oán linh, mộtphần trong đó còn có quỷ Nhật Bản, cũng có một chút quỷ hồn bản địa bịâm khí dày đặc của âm sào hấp dẫn, bước vào tu luyện, cuối cùng bị lão hòathượng trấn áp đồng loạt.Mới vừa rồi nhìn thấy Diệp Thiếu Dương giết chết con quỷ kia, bọnchúng cũng không phải ngu ngốc, biết người này lợi hại nên không dám bạodạn bước lên, cả đám nhìn nhau chờ một kẻ đi trước làm tốt thí.Bầy quỷ này đã bị nhốt vài thập niên, vất vả lắm mới thoát ra được, kếtquả lại đụng phải một sát tinh như hắn, bọn chúng vô cùng căm tức, thếnhưng lại không biết làm thế nào."Hừ, các ngươi là quỷ bản địa mà lại đi thông đồng với quỷ Nhật Bản!Đúng là một lũ Hán gian, không, một lũ quỷ gian!" Diệp Thiếu Dương chỉtay vào mấy con quỷ Trung Hoa quở trách. Tinh thần quỷ môn vốn rất hạnhẹp, nếu đã thành quỷ, lại chọn tu tà, đương nhiên sẽ mất khí phách dân tộc,hơn nữa bọn chúng đều là quỷ từ mấy trăm năm, khi đó Nhật Bản còn chưaxâm lược Trung Quốc, tất nhiên chẳng hiểu gì về thù hận quốc gia."Đến đây, cùng lên nào!". Diệp Thiếu Dương giơ Đào Mộc Kiếm trướcmặt chúng, kết quả bầy quỷ lại càng lùi về phía sau, không dám tiến lên,nhất thời cả lũ đồng loạt nhìn vào khe hở, vẻ mặt hết sức mong chờ."Mẹ nó, quỷ mà cũng biết sợ!". Tiểu Mã cảm khái lắc đầu.Lúc này, từ trong khe nứt bỗng có một con quỷ to lớn dị thường chui ra,mặt xanh nanh vàng, dáng dấp vô cùng đáng sợ, cầm trong tay một chuỗixích dài lóng lánh. Toàn thân nó phát ra một màu đỏ chói, đại biểu cho việcnó đã đạt tới đẳng cấp lệ quỷ, còn ác linh thông thường phải có ít nhất nămtrăm năm tu vi, kinh qua hai lần thiên kiếp thì mới có được một thân tu vinhư nó."Rốt cuộc lại là một con quỷ lợi hại!". Diệp Thiếu Dương hít sâu mộthơi, lo lắng phía dưới vẫn còn nhiều con tu vi mạnh hơn quỷ hồn, bèn đảomắt quan sát một chút, ngoại trừ lệ quỷ ra thì hiện giờ chỉ có hơn mười oánlinh và u hồn, cảm thấy vẫn nằm trong tầm tay, mới thu hồi Đào Mộc Kiếm,hai tay kết ấn, miệng thì thầm: "Hữu thỉnh triệu thiên quân, hạ phàm tru tàlinh, hộ đệ tử bách tà bất xâm, cấp cấp như luật lệnh!Sau đó hắn dùng móng tay cắt ngón giữa, chấm lên ấn đường, nhất thờitoàn thân tỏa ra kim quang sáng chói tựa như tiên nhân, nhanh chóng bướcvề phía khe nứt, trực tiếp lấy tay không chặt đứt đầu một oán linh đang nỗlực chui lên, tay phải lấy ra bút chu sa viết xuống mặt đất hai bên khe nứt"Hỗn Độn Thái Cực Ấn", dụng lực đắp khe nứt lại.Những quỷ hồn và oán linh xung quanh ý thức được chuyện gì đangdiễn ra, dưới sự hướng dẫn của lệ quỷ, điên cuồng đánh về phía Diệp ThiếuDương. Thế nhưng lũ quỷ vừa đụng vào thân thể của hắn thì đã bị kimquang đẩy ra ngoài, đánh bay thật xa. Lệ quỷ thấy thế tự mình xuất trận,dùng dây xích đánh vào người hắn, tuy nhiên Diệp Thiếu Dương cũng chỉcảm thấy hơi áp lực một chút."Một lũ ngu!". Diệp Thiếu Dương thầm cười nhạt, "Kim Thân ThầnChú" cấp Thiên Sư một khi đã khai mở thì chính là vô địch thiên hạ, ngaycả là quỷ thủ lĩnh nghìn năm cũng không thể làm gì được hắn. Bất quá thầnchú này tiêu hao pháp lực rất lớn, chỉ có thể duy trì được một phút, do đóDiệp Thiếu Dương tranh thủ thời gian viết phù.Trước khi kim quang quanh thân dần tan rã, Diệp Thiếu Dương đã viếtxong “Hỗn Độn Thái Cực Ấn”, cắn nhẹ đầu lưỡi, phun máu lên trên, tất cảchữ viết lập tức biến thành màu đồng, một đạo thần quang xẹt qua, khe nứttừ từ khép lại, nhanh chóng biến mất.Diệp Thiếu Dương thở phào nhẹ nhõm, quay đầu nhìn lệ quỷ to như gấubắc cực, vẫy vẫy tay nói: "Đến đây đi các con, ta sẽ siêu độ hết cho cáccon!”.Tay trái hắn vỗ một cái, một khối ngọc ấn xuất hiện trong lòng bàn tay,ngọc ấn hình Tỳ Hưu, hình dáng dữ tợn, Tiểu Mã vừa thấy vội kêu lên: "TỳHưu Ấn!". Ngày đó trong cổ mộ, Diệp Thiếu Dương dùng nó trấn áp thủlinh đồng tử, khí thế vô cùng mạnh mẽ, đã để lại cho cậu một ấn tượng sâusắc.Diệp Thiếu Dương nâng Tỳ Hưu Ấn, giơ về phía trước, lầm rầm niệmchú: "Minh Minh Tỳ Hưu Ấn, nhất trấn thiên ôn lộ, nhị trấn địa ôn môn,tam trấn nhân hữu lộ, tứ trấn quỷ vô môn, thiên la địa võng bất dung tình,Thái Thượng Lão Quân cấp cấp như luật lệnh!".Tỳ Hưu Ấn bay thẳng tới không trung, hình thành một quang cảnh ảogiác vô cùng khí phách: Trên đỉnh một ngọn núi, Tỳ Hưu thần thú ngẩngđầu ngạo nghễ hiên ngang, rống to một tiếng chấn thiên động địa, từ từ đèép xuống phía dưới.Toàn bộ lệ quỷ, quỷ hồn bị nhốt bên trong sợ hãi biến sắc, thét lên kỳquái, nhanh chóng ba chân bốn cẳng bỏ chạy trước khi Tỳ Hưu Ấn hạxuống.Các loại pháp khí Diệp Thiếu Dương vừa bố trí cách đây không lâu chợtphát sinh tác dụng, hồng tuyến quấn trên mặt gương lập tức rung rung, hồngquang lóe sáng, không ngừng khúc xạ qua lăng kính, sinh ra vô số đạo hồngquang đan vào nhau trên không trung, tạo thành một tấm lưới to lớn, lũ quỷhồn vừa đụng vào liền văng ngược trở lại, đến cả lệ quỷ cũng không ngoạilệ, chẳng có con nào có thể thoát ra khỏi tấm lưới.Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình đứng bên cạnh gương sợ tới mức không dámthở mạnh, nhìn những con quỷ hồn chạy tới chạy lui bên trong. Cũng maybọn chúng chỉ lo chạy trối chết, căn bản không để ý tới bọn họ.Những quỷ hồn tựa hồ phát điên đánh về phía tấm lưới, lệ quỷ cũng thitriển âm lực cường đại đánh ba lần, cắt đứt ba dây hồng tuyến, sau đó thòđầu ra ngoài. Tỳ Hưu Ấn nhanh chóng hạ xuống, trực tiếp đè nát toàn bộquỷ hồn, “Oành” một tiếng, mặt đất chấn động, Tỳ Hưu Ấn khôi phục lạithành một ngọc ấn nhỏ.Vô số tinh phách từ bên dưới chân Tỳ Hưu Ấn bay khắp nơi, Diệp ThiếuDương thu hồi Tỳ Hưu Ấn, hít một hơi thật sâu, đẩy một mặt kính thủytinh, bước ra bên ngoài hít khí."Oa, nhiều đom đóm quá! Đẹp quá!". Tạ Vũ Tình thấy tất cả quỷ hồnđều bị giết chết thì mới bạo dạn hơn một chút, nhìn tinh phách bay lượnkhắp nơi, vươn đôi tay trắng noãn ra bắt lấy. Tinh phách dường như cảm thụđược dương khí, theo bản năng tránh né, Tạ Vũ Tình đột nhiên nảy sinhtình cảm nữ nhi, thích thú giơ tay bắt liên tục.Diệp Thiếu Dương nhìn thấy nàng như thế, không nhịn được lắc đầu:"Đúng là người không tim không phổi, cô đã quên lúc trước nôn mửa nhưthế nào rồi sao?".Trong đầu Tạ Vũ Tình lập tức hiện lên khung cảnh kinh tởm kia, dạ dàylại bắt đầu co thắt, giậm chân một cái, hung hăng mắng Diệp Thiếu Dương:"Ngươi muốn kiếm chuyện có đúng không, ta rất vất vả mới quên được,ngươi lại nhắc tiếp!".Tiểu Mã cúi đầu nhìn chữ “Vạn” được hình thành từ thủy ngân, hiếu kỳhỏi: "Tiểu Diệp tử, đây là phong ấn ư?""Là Kim Cang Phục Ma Ấn, trong lúc mở không cẩn thận đã làm nứt nó,tôi đã sửa chữa!".Diệp Thiếu Dương nhìn quỷ ảnh đang từ từ biến mất, tính toán một chút,ít nhất hôm nay cũng đã nắm hơn một nghìn năm âm đức trong tay, quantrọng nhất là đã giết không ít lệ quỷ, lại càn quét âm sào, thanh trừ nhiều vậtcản trở. Đương nhiên hắn cũng tự biết, mấy con quỷ kia chỉ là tiểu nhân vật,những con khó đối phó hơn còn đang nằm phía dưới, bao gồm cả nữ quỷ nữsinh và quỷ nhi.Diệp Thiếu Dương thu hồi Tỳ Hưu Ấn, đẩy một mặt gương đồng, đi rangoài.Lưu Minh chạy tới bên cạnh hắn, mở to hai mắt, gương mặt khẩn trươnghỏi: "Chuyện gì vừa mới xảy ra, sao tôi nghe có tiếng gào khóc thảm thiết?""Trường học các người có hồ sơ về tòa nhà này không?". Diệp ThiếuDương lười trả lời, trực tiếp đưa ra yêu cầu."Có, nhưng chỉ có một chút! Thế nhưng sau khi xây trường xong, tất cảhồ sơ cũ đã nằm ở Cục đương án""Để ta đi xem!." Tạ Vũ Tình đi tới nói: "Với thân phận của ta, có thểgiao thiệp với bọn họ.".Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Nhớ chú ý lai lịch của lão hòa thượng nămđó và thời gian ông ấy phong ấn ký túc xá, còn có nữ sinh kia, sinh tiềnchắc chắn nàng có quan hệ với ký túc xá. Chúng ta phải tra được tư liệu củanàng, cô còn nhớ rõ tướng mạo của nàng ta không?"Tạ Vũ Tình sợ run cả người, cười khổ nói: "Ấn tượng quá sâu sắc, muốnquên cũng không thể quên được.""Nàng ta không đẹp bằng cô!". Diệp Thiếu Dương cười cười."Lời này tỷ tỷ rất thích!". Tạ Vũ Tình liếc mắt quyến rũ."Tiểu Diệp tử, không phải cậu đã tìm thấy phong ấn rồi sao, vì saokhông vào đó giết chúng nó không còn một manh giáp?". Tiểu Mã hỏi.Diệp Thiếu Dương đảo mắt nói: "Hiện giờ tôi mà vào thì sẽ bị bọnchúng giết không còn một manh giáp."…Chương 49: Tiên Cảnh Bấm HuyệtDiệp Thiếu Dương ra khỏi ký túc xá, bảo Lưu Minh khóa kín cổng lại,sau đó dán phía trên cổng một lá bùa. Mặc dù lệ quỷ đã bị phong ấn bêndưới âm sào, thế nhưng chẳng may bọn chúng thoát ra được thì ít nhất...những thứ này còn có thể ngăn cản bọn chúng.Lưu Minh hiếu kỳ hỏi: "Vì sao bùa của ngài lại là màu tím? Nó có khácgì so với bùa màu vàng?""Khác nhau nhiều lắm, bùa có bốn màu: vàng, xanh lục, xanh lam vàtím. Bùa màu vàng chỉ là bùa cơ bản, là bùa đạo đồng thường hay dùng, nếuchỉ sử dụng bùa màu vàng để dán lên cổng thì cũng vô tác dụng, còn chẳnghữu ích bằng mấy sợi dây xích."."Đạo đồng... Nói như vậy tức là tôi bị người lừa sao?". Lưu Minh thấpgiọng mắng chửi, nhìn về phía Diệp Thiếu Dương, nhất thời ngập tràn kínhnể nói: "Diệp tiên sinh, ngài đúng là đại sư."."Đã là Thiên sư rồi!". Diệp Thiếu Dương sửa lại."Thiên sư? Thiên sư là gì cơ? Còn đạo đồng nữa?""Ông chỉ là một người bình thường, biết nhiều như vậy làm gì, lo tranhthủ thời gian đi tìm tư liệu đi, tìm được rồi thì liên hệ với tôi.". Diệp ThiếuDương đảo mắt nói, từ lúc phát hiện lão ta ăn đậu hũ của Tạ Vũ Tình xong,trong lòng hắn vô cùng khó chịu, đến nói chuyện cũng tức giận."Được được, tôi đi đây, chư vị khổ cực!". Lưu Minh cáo từ rời khỏi."Tên lưu manh... Này này, Lưu Minh, Lưu hiệu phó.". Tiểu Mã đuổitheo, nhỏ giọng nói với lão mấy câu, Lưu Minh gật đầu đáp lại, sau đó TiểuMã vui mừng phấn khởi quay về."Cậu nói gì với ông ta thế?". Diệp Thiếu Dương tò mò hỏi."Không có gì, hê hê! Đi thôi!". Tiểu Mã không nhịn được cười.Diệp Thiếu Dương vừa nhìn thấy bộ dáng này liền hiểu, cười lạnh mộttiếng, không vạch trần, quay đầu hỏi Tạ Vũ Tình: "Cô có xe không?""Có, đậu trước cổng trường, để làm gì?""Đi, đưa tôi tới một chỗ!". Diệp Thiếu Dương quay đầu nói với TiểuMã: "Cậu cứ về trước, tôi đến nói chuyện với lão Quách, tối sẽ về.".Tiểu Mã bĩu môi: "Xì, có gái rồi không cần anh em nữa!"."Anh em gì hả, con gà kia? Ha ha, tôi có nói như vậy sao, à mà cậu làheo, không phải gà!". Diệp Thiếu Dương cười ha hả, cho rằng đây là việcvui, đâu chú ý tới trên đầu của Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình đang chảy một vạchđen dài.Diệp Thiếu Dương và Tạ Vũ Tình leo lên xe cảnh sát, một tiếng sau đãđến cửa tiệm của lão Quách. Tạ Vũ Tình vừa nhìn thấy năm chữ "Tiệmquan tài lão Quách" liền ngây ngẩn cả người.“Ê, tên vô lại, ngươi tới đây làm gì? Chẳng lẽ ngươi lo lắng sắp chết sẽkhông có ai nhặt xác, cho nên tới đây mua quan tài trước à? Yên tâm đi, cótỷ tỷ ở đây, tỷ tỷ sẽ không để ngươi phơi thây nơi hoang dã đâu!"."Tôi tới mua quan tài cho cô đấy! Hừ!". Diệp Thiếu Dương mở cửa xebước xuống, không thèm quay đầu lại, chỉ khoát khoát tay, nói: "Khôngmượn cô quản, cô về đi!".Diệp Thiếu Dương mở cửa, nhìn thấy lão Quách đang cầm một tấm vảiđỏ che mặt người giấy. Lão Quách nghe tiếng bước chân liền quay đầu lạinhìn, lập tức trông thấy hắn, gật đầu cười nói: "Tiểu sư đệ tới chơi! Chờ tabịt kín người giấy xong sẽ đãi đệ đi ăn lẩu dê!".Diệp Thiếu Dương không hiểu, nói: "Sư huynh đang làm gì thế?""Mấy con người giấy sắp trở thành tà linh, nếu không bịt kín, buổi tối sẽrất dễ quấy phá."."Với năng lực của huynh, đối phó với loại tà linh sơ cấp này chỉ làchuyện nhỏ, đánh nhau một trận là được, có gì phải sợ?"Lão Quách đảo mắt đáp: "Nếu đánh với chúng thì chẳng phải chúng nósẽ chết sao? Ta phí công lớn tạo ra chúng như vậy thực chất là chỉ dùng đểthủ linh, không phải để cho ta luyện phép!"."Thủ linh?". Diệp Thiếu Dương nhíu mày hỏi: "Thủ linh gì?"Lão Quách cười cười thần bí: "Ta luyện chúng nó thành tà linh, sau đódùng máu của mình làm phép, biến chúng thành linh nô, bán cho mấy kẻnhà giàu có người thân thích qua đời, để cho chúng nó bảo vệ linh cữu, đềphòng cô hồn dã quỷ nhập vào thi thể người chết.".Diệp Thiếu Dương nghe xong vô cùng cảm phục, ngạc nhiên hỏi: "Tạisao chứ, tỷ lệ tử thi thay đổi rất ít, không nhất thiết phải đề phòng như vậya!".Lão Quách lộ ra sắc mặt gian thương, hạ giọng đáp: "Tỷ lệ hả, muốn lớncó lớn, muốn nhỏ có nhỏ, hoàn toàn là do ta quyết định! Hơn nữa bọn ngườikia lúc trước đều có đụng qua tà, sau đó đến tìm ta xử lý, mà người xưa vốnbảo ‘Một lần bị rắn cắn, mười năm sợ dây thừng’, ta chỉ thuận nước đẩythuyền mà thôi! Hắc hắc... Cái này gọi là ‘Quân tử ái tài, thủ chi hữu đạo!(1).".(1) Quân tử ái tài, thủ chi hữu đạo: ý nói người quân tử coi trọng tiền tàinhưng thu chi theo đúng đạo lý.Diệp Thiếu Dương lau mồ hôi, còn nói cái gì mà ‘Thủ chi hữu đạo’, saokhông nói thật là phóng hỏa giết người đi?Lão Quách đóng cửa tiệm, dẫn Diệp Thiếu Dương tới một quán thịt dêgần nhà, kêu một nồi lẩu dê, hai đĩa dưa cải, một bình rượu, cả hai vừa ănvừa trò chuyện.Diệp Thiếu Dương đem hết mấy chuyện xảy ra gần đây kể cho lãoQuách nghe, lão Quách cũng là pháp sư, vừa nghe liền biết tình hìnhnghiêm trọng, sắc mặt ngưng trọng nói: "Tiểu sư đệ, chuyện này một mìnhđệ không giải quyết nổi đâu, chỉ riêng nữ quỷ và quỷ nhi kia thôi cũng đủlàm đệ bị thương rồi!"."Huynh nói không sai, cho nên đệ mới tới tìm huynh hỗ trợ. Huynh cũngbiết một chút đạo thuật Mao Sơn, từng làm trợ thủ cho Đạo Phong sưhuynh, lại từng khai quang, mà trường học bên kia cấp không ít tiền mời đệkhai quang, sau khi chuyện thành công, đệ sẽ chia cho huynh một phần!".Khai quang, chính là thỉnh pháp sư lên đàn, bất kể là làm đạo tràng haylà tróc quỷ hàng yêu, tất cả đều được gọi chung là khai quang."Khoan nói đến tiền, ta cũng đã lâu không khai quang, tay chân ngứangáy, ta với đệ hợp sức đi giết mấy tên quỷ Nhật Bản!". Lão Quách bưng lyrượu lên, uống một hớp cạn sạch, trong lòng bừng lên khí phách, thế nhưngvừa nghĩ tới nữ quỷ học sinh Diệp Thiếu Dương nói vô cùng lợi hại, khíphách lập tức giảm xuống, ho khan hai tiếng, nói:"Kỳ thật pháp lực của ta cũng có hạn, chỉ có thể theo hỗ trợ đệ. Bất quáta có quen một cô nương bản lĩnh rất khá, tuy nhiên tính tình tương đối kiêungạo, không biết có nguyện ý giúp đỡ hay không!"."Phái nào?""Không thuộc phái nào hết, là một thông linh sư, pháp thuật khônggiống với hai nhà Đạo – Phật.".Diệp Thiếu Dương vừa nghe liền hiểu ngay, thông linh thuật đến từĐông Nam Á, hấp thu nền tảng Vu thuật dân gian của nước Hoa, sau đó tựphát minh ra một bộ pháp thuật, hình thành hệ thống riêng, không giống vớipháp thuật của Đạo gia và Phật gia."Cô nương đó, dáng người đẹp không?". Diệp Thiếu Dương cố ý hỏi."Rất đẹp, dáng người rất đẹp, lại xấp xỉ tuổi đệ!". Lão Quách thành thậttrả lời."Vậy huynh có rảnh không, giới thiệu cho đệ làm quen đi!".Lão Quách chợt có phản ứng, cau mày nói: "Sao ta nghe không giốngnhư đang giới thiệu giúp đỡ, mà là đang giới thiệu làm mối?".Diệp Thiếu Dương cười rộ lên: "Đều giống nhau, đều giống nhau!".Ba ly rượu qua đi, lão Quách cười thần bí, nói: "Ta cho đệ xem đồ tốt.".Sau đó y đưa tay vào trong túi quần, lấy ra một vật đen thui, đặt lên trênbàn."Ôi mẹ ơi, súng lục!". Diệp Thiếu Dương sợ hãi kêu lên: "Sư huynh,huynh buôn lậu súng ống đạn được hả?"."Nói gì vậy? Đây chỉ là vật mô phỏng theo súng thật thôi!". Lão Quáchmở băng đạn, lấy ra một viên đạn đặt lên bàn, đẩy qua cho Diệp ThiếuDương: "Đệ nhìn kỹ một chút!".Viên đạn trông y như thật, thế nhưng lại có gì đó kỳ lạ, Diệp ThiếuDương vừa nhìn liền biết, đây là đạn làm từ đồng đỏ, có thể trừ tà, bêntrong còn chứa một lớp bột màu đỏ thắm, cái này Diệp Thiếu Dương đã quáquen thuộc, không cần ngửi cũng biết đó là chu sa, trong lòng khẽ động,hỏi: "Đây là đồ dùng để đuổi quỷ?""Chính xác, đệ xem, trên vỏ đồng có một cái khe hở, nếu bắn vào trênngười quỷ yêu thì nó sẽ nứt ra, chu sa rơi xuống, hơn nữa đạn lại làm bằngđồng đỏ, có khả năng chế phục ma quỷ, bất quá gặp lệ quỷ thì ta không dámchắc, nếu không có pháp lực mà chỉ dựa vào cái này thì cũng không xong!".Diệp Thiếu Dương nói: "Thứ này huynh lấy ở đâu ra?"Lão Quách nói: "Là của cô nương kia cho, ta đổi bằng mười túi hùnghoàng. Trên người cô ấy có rất nhiều pháp khí kỳ quái, à không, là máymóc, để ta gọi điện thoại cho cô ấy, hỏi xem có muốn gặp đệ hay không!”.Cơm nước no say, lão Quách sắc mặt đỏ bừng, mồm đầy mùi rượu nói:"Tiểu sư đệ, đệ có muốn đi ngâm chân không? Ta dẫn đệ đi nếm thử cảmgiác ngâm chân và tiên cảnh bấm huyệt, Thạch Thành hiện giờ đang thịnhhành hai dịch vụ đó…”.Chương 50: Nữ Quỷ Tên Là Phùng Tâm Vũ"Cái gì? Thôi thôi, vừa nghe tên đã biết không phải là chỗ tốt, đệ khôngđi!". Diệp Thiếu Dương khoát tay."Sao không phải là chỗ tốt, đệ nghe tên cũng biết là tốt rồi, tiên cảnhbấm huyệt đó nha, bấm cho đệ mọc cánh thành tiên, phi thăng tiên giớiluôn...". Lão Quách dùng giọng nói tràn ngập mê hoặc dẫn dụ.Diệp Thiếu Dương há hốc mồm, lẩm bẩm nói: "Sư huynh, đệ luôn chorằng mặc dù huynh là gian thương, thế nhưng vẫn là một người thành thật,không nghĩ tới huynh là loại người như vậy!"."Loại người gì a? Không phải như đệ nghĩ đâu!". Lão Quách bắt lấycánh tay của hắn: "Đệ thử đi rồi biết, đảm bảo một lần là sẽ thích mê ngay.Đi thôi nào, ta mời..."Diệp Thiếu Dương sống chết không nghe theo, cầm lấy túi của mình vộivàng bỏ chạy, vừa leo lên taxi thì thở dài một hơi, nghĩ thầm may mà mìnhcó ý chí kiên định, nếu không đã bị lão Quách dụ dỗ vào “động quỷ”, đêmnay có thể sẽ mất “zin”. Có điều nghĩ lại, cái gì mà tiên cảnh bấm huyệt, rốtcuộc là thú vui gì a, có thật thoải mái như lời lão Quách nói hay không?Trở lại ký túc xá, Tiểu Mã đã ngủ say, Diệp Thiếu Dương vừa nãy uốngrượu, đầu có chút choáng váng, đi đánh răng xong cũng lăn ra ngủ.Chín giờ sáng, Diệp Thiếu Dương tỉnh dậy, nhìn thấy Tiểu Mã còn đangngủ khò khò thì lắc đầu, đánh răng rửa mặt rồi đến căn tin ăn sáng. Hắnnhận được điện thoại của Tạ Vũ Tình thông báo đã tìm được tư liệu liênquan đến ký túc xá SỐ 4, bảo hắn tìm một chỗ gặp mặt, cùng nhau tra đầumối về ký túc xá.Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, nói: "Cô đến ký túc xá của tôi đi,chỗ khác không an toàn.".Hai mươi phút sau, Diệp Thiếu Dương và Tạ Vũ Tình đã đứng dưới lầuký túc xá, hôm nay nàng không mặc cảnh phục, cũng không mặc trang phụcgợi cảm như ngày trước, chỉ mặc một bộ quần áo thể thao, mái tóc dài búicao sau đầu, làm toát lên phong thái rất năng động, thoải mái."Cầm lấy!". Tạ Vũ Tình ném một xấp tư liệu qua cho Diệp ThiếuDương, nhiều trang giấy đã vàng úa, vừa nhìn đã biết tồn tại ít nhất vài chụcnăm. "Vì sao lại muốn ta đến ký túc xá của ngươi? Ngươi định khoe khoangvới đám bạn có đúng không, khoe ngươi có một cô bạn gái đẹp như vậy?".Tạ Vũ Tình nháy mắt nói."Cô suy nghĩ nhiều rồi!". Diệp Thiếu Dương liếc nàng một cái: "Phòngcủa tôi có vô số pháp khí, bất luận có quỷ yêu hay tà linh gì mò đến tôi đềucảm nhận được, đơn giản chỉ là pháp khí của tôi không tiện di chuyển, chonên mới kêu cô qua đây. Nếu như cô thấy ai dễ nhìn, tôi sẽ giới thiệu giúpcô một chút!"Tạ Vũ Tình hừ một tiếng: "Một đám con nít, tỷ đây không thèm!".Bước vào phòng, Tạ Vũ Tình nhìn thấy Tiểu Mã đang chổng mông lênngủ, trên người chỉ mặc độc một chiếc boxer, lại còn là màu hồng thêu hoato bản, nhất thời nhíu mày, thầm nhủ: "Mù con mắt của ta rồi!".Diệp Thiếu Dương nói: "Cô đừng để ý, chúng ta làm việc nào!""Làm việc?". Tiểu Mã vuốt mặt ngồi dậy, vừa nhìn thấy Tạ Vũ Tình liềnsửng sốt, cười xấu xa với Diệp Thiếu Dương: "Úi chà, hai người muốn ‘làmviệc’ tại đây sao? Tiểu Diệp tử, cậu cũng quá tiết kiệm rồi, tốt xấu gì cũngphải che lại chứ!".Tạ Vũ Tình tiện tay cầm một món quần áo ném vào người Tiểu Mã, thếnhưng nhìn kỹ lại thì thấy đó là một cái quần lót, không biết là của ngườinào, nhanh chóng ném xuống đất, sau đó chạy vào buồng vệ sinh rửa tay,trong lòng hết sức bực bội.Diệp Thiếu Dương mở văn kiện ra, nhìn mấy trăm trang văn kiện dàidằng dặc, cảm khái nói: "Cô thật thần thông quảng đại, tư liệu nhiều nhưvậy cũng mang được ra ngoài!""Một số là hồ sơ tại trường, một số khác là thông tin nội bộ của sở cảnhsát, ta chưa xem nên không biết thông tin nào hữu dụng, ngươi cứ từ từ tìmnhé!".Diệp Thiếu Dương kêu Tiểu Mã đến, ba người chia nhau văn kiện đểkiểm tra, chỉ cần phát hiện ra manh mối có liên quan đến ký túc xá thì sẽđọc lên tại chỗ, sau đó phân tích.Kết quả phát hiện, tư liệu liên quan đến ký túc xá sớm nhất chỉ có vàonăm 1945, mà năm đó, Nhật Bản đầu hàng, **** chính phủ thu lại bệnhviện quân y Thạch Thành, phát hiện bên trong bệnh viện —— cũng chính làký túc xá SỐ 4 hiện nay, thây chất thành đống, rải khắp mặt đất, cảnh tượngkhiến người ta giật mình.Chính phủ chủ trương tinh thần nhân đạo, đem thi thể của những quânnhân mai táng trên Tề Vân Sơn, không lâu sau, tòa nhà kia bắt đầu nảy sinhchuyện ma quái, lần lượt có người chết bất đắc kỳ tử ở bên trong...Tạ Vũ Tình xem đến đây, nhíu mày nói: "Thật khác với lời đồn, khôngphải là những người kia đều bị ép tự sát hay sao?"Diệp Thiếu Dương nói: "Cứ dựa vào đây làm chuẩn, nếu tư liệu đã ghilại thì chắc sẽ không sai”.Tạ Vũ Tình nói: "Ta biết, thế nhưng những người này chết như thế nào?Không ai tiến công bọn họ, vô duyên vô cớ tự sát sao? Theo như ta biết, lúcNhật Bản đầu hàng buông vũ khí thì tất cả những quân nhân Nhật Bản đãrút lui an toàn, vì sao những người này không đi theo, trái lại chết hết,ngươi nói có khó hiểu không?"Nghe Tạ Vũ Tình nói vậy, Diệp Thiếu Dương cũng cảm thấy nghi ngờ,chuyện này rõ ràng có điểm kỳ quặc, bất quá chỉ dựa vào tài liệu thì khôngthể phân tích ra nguyên nhân.Tiểu Mã giơ chỉ vào mấy trang giấy, nói: "Phía trên đây có danh sáchnhững người tử vong và tóm tắt sơ lược, cậu có muốn xem không?"Diệp Thiếu Dương chụp lấy, mở ra trang thứ nhất, trên đó viết: Căn cứvào ghi chép của bệnh viện, sắp xếp tư liệu của những người tử vong để chođời sau tra cứu. Phía dưới là tên người, phía sau là thông tin chức vụ và quêquán, có người chỉ có tên.Diệp Thiếu Dương nhìn lướt qua, tất cả đều là quân nhân Nhật Bản,mình không có ý định lập bia cho bọn họ, nghiên cứu những thứ này làm gì,đang định vứt bỏ, đột nhiên ánh mắt khẽ động, phát hiện tên của một ngườiTrung Quốc: Phùng Tâm Vũ.Phía sau có phần giới thiệu: Là sinh viên đại học Thạch Thành, du họcngành Y ở Nhật Bản, sau đó về nước đảm nhiệm chức vụ phiên dịch chochính phủ Nhật, được quân Nhật thuyên chuyển công tác, trở thành phiêndịch và bác sĩ cho bệnh viện quân y Nhật Bản.Điều khiến cho Diệp Thiếu Dương chú ý chính là một đoạn văn: Khichính phủ Trung Quốc tiến vào viện quân y, phát hiện cô gái này nằm trênbàn mổ, xung quanh là những thi thể đã hư thối mục rữa, duy chỉ có cô làthân thể bình thường, sắc mặt như người sống; sau đó chính phủ đã hợptáng tất cả thi thể tại Tề Vân Sơn, không lâu sau khu này giải thể, sơn dânchuyển đi nơi khác.Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, chỉ vào tên Phùng Tâm Vũ nói:"80% chính là người chúng ta muốn tìm.".Tạ Vũ Tình nhíu mày: "Nữ quỷ nữ sinh?""Không sai, lý lịch và tuổi tác đều tương ứng, hơn nữa nàng chết rất lykỳ, các thi thể khác đều hư thối, chỉ có thi thể của nàng vẫn hoàn hảo, y nhưngười sống, nhất định lúc còn sống đã trải qua chuyện yêu dị…". DiệpThiếu Dương suy nghĩ một chút, nhìn Tạ Vũ Tình nói tiếp: "Hiện giờ đã cótên, cô có thể nghĩ cách điều tra tư liệu của nàng hay không, nhất là ngàytháng năm sinh!”.Tạ Vũ Tình không hiểu nói: "Đều đã thành quỷ rồi, ngươi tra còn có íchlợi gì?""Đương nhiên có ích, nếu biết ngày tháng năm sinh của nàng, tôi sẽ dễdàng đối phó với nàng hơn!".Tạ Vũ Tình gật đầu, nói: "Vậy ta sẽ trở về điều tra, tiếp theo ngươi địnhlàm gì?""Đến Tề Vân Sơn, tìm thi thể của nàng!"Tạ Vũ Tình ngẩn ra, nói: "Ta biết phía nam đại học có một ngọn núi tênTề Vân, cách đây không xa, không biết có phải là nó hay không, ngươi cómuốn đi xem thử không?""Dĩ nhiên!". Diệp Thiếu Dương nói: "Năm đó trong viện quân y cónhiều thi thể như vậy, muốn xử lý ắt phải tương đối phiền phức, nhất địnhchỉ có thể mai táng gần đây, không thể đi quá xa!"."Cũng đúng, vậy chúng ta đi ngay bây giờ sao?""Để tôi chuẩn bị một chút, nếu như tìm được thi thể sẽ khai quang tạichỗ, tránh di chuyển nhiều lần.". Diệp Thiếu Dương nói xong, gọi điệnthoại cho lão Quách kể rõ tình huống, kêu y mang đến một ít đồ, suy nghĩmột chút, sau đó gọi điện thoại cho Lý Đa, bảo cậu ta cũng tới, đến lúc đócó thể sẽ hơi tốn sức, nhưng mình cũng không thể hành động một mình, màtìm người xa lạ thì lại sợ chuyện đồn đi không hay, chỉ có Lý Đa và TiểuMã là hai người tốt nhất. -...Chương 51: Thi SốngDiệp Thiếu Dương chuẩn bị đồ đạc, ba người bước ra khỏi cửa chờ LýĐa và lão Quách tới, phân chia nhau, Diệp Thiếu Dương ngồi xe Poussincủa lão Quách, Tiểu Mã và Lý Đa ngồi xe cảnh sát của Tạ Vũ Tình, haichiếc xe vòng qua vườn trường, đi về phía nam, ra khỏi cổng thành khôngbao lâu sau, đã tiến vào một vùng núi hoang vắng."Nơi này nối liền với vùng đại học trong thành, trước đây chỉ là mộtvùng núi sơ khai hoang dã, do địa thế tiện nghi nên mới có nhiều trường đạihọc dời đến đây, từ từ hình thành và phát triển.". Lão Quách vừa lái xe vừagiải thích."Nếu đệ không nói, ta cũng không biết những người chết năm xưa đượcmai táng trên đây, bất quá ta có nghe lớp người già nói rằng, vùng này lúctrước chuyên xảy ra những chuyện ma quái, đã có không ít người bỏ mạng,sau đó cả làng đều dời đi, không còn ai khai phá hay phát triển gì nữa. Chotới hôm nay, đã không còn người nào chú ý."Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "May mà không có ai khai phá, nếu khôngnhiều người chết như vậy, 8/10 là nó đã hình thành âm sào."Mặt đường càng ngày càng hẹp dần, từ đường nhựa trở thành bùn đất,sau đó biến thành đường lên núi quanh co, xe không có cách nào lên được,năm người đành phải xuống xe đi bộ.Tạ Vũ Tình và lão Quách đều là người địa phương, biết rõ vị trí của TềVân Sơn, cho nên cả hai đi trước dẫn đường, lên đến đỉnh một ngọn núi, lãoQuách thở hổn hển chỉ vào ngọn núi phía đối diện, nói rằng: "Đó chính làTề Vân Sơn, tiểu sư đệ, chúng ta bắt đầu tìm từ chân núi?""Không cần đâu, thi thể đều chôn ở đây!". Diệp Thiếu Dương chỉ tayvào vùng đất trũng tựa như sơn cốc giữa hai ngọn núi, mọi người nhìnthoáng qua, bên trong chứa đầy đá to hỗn loạn, cỏ dại mọc um tùm, khôngkhác gì những chỗ kế bên."Sơn cốc này đâu có gì lạ, làm sao ngươi thấy được có thi thể đangchôn?". Tạ Vũ Tình buồn bực hỏi.Diệp Thiếu Dương lười giải thích, kêu lão Quách lấy ra một lọ nước mắtbò, phun lên mắt mỗi người một chút, sau đó bảo bọn họ nhìn lại sơn cốc,nhất thời tất cả đều kinh ngạc đến ngây người: Trong sơn cốc có một tầngsương mù đen đỏ giao với nhau, dày đặc đến nỗi không thấy được bên dưới.Diệp Thiếu Dương nói: "Đỏ là yêu khí, đen là thi khí, chỗ này vừa cóyêu vừa có thi, nhất định là nơi mai táng, không thể sai được!".Lão Quách nhíu mày, cũng buồn bực nói: "Những kẻ kia đều đã chếtmấy thập niên, thi khí đáng ra đã phải sớm tản đi rồi chứ, không thể tồn tạicho đến tận bây giờ, còn có yêu khí nữa? Mấy thứ đó ở đâu ra?".Diệp Thiếu Dương nói: "Thi khí tồn tại vài thập niên không thay đổi,chắc chắn là đã có biến, thôi đừng đoán mò, chúng ta xuống xem thử đi!".Diệp Thiếu Dương leo xuống sơn cốc trước, lấy ra La Bàn Âm Dương,vốn định dùng Phân Kim Định Huyệt Pháp tìm ngọn nguồn của thi khí, kếtquả bị một tòa nhà nhỏ cách đó không xa thu hút.Tòa nhà này được xây bằng xi măng, tựa lưng vào núi, bên ngoài tườngcó dây leo bao phủ, từ xa nhìn lại trông như hợp thể cùng Tề Vân Sơn, màđiều khiến cho Diệp Thiếu Dương chú ý là, thi khí và yêu khí đều từ trongcăn nhà chầm chậm tuôn ra, chứng tỏ bên trong tất có yêu dị.Lão Quách cũng chú ý tới nó, phân tích nói: "Đây là một tòa âm trạch,tọa nam hướng bắc, bên ngoài không có cửa sổ, căn bản không phải chỗ ởcủa người sống.""Chính xác! Nếu đó không phải là chỗ ở của người sống, vậy thì chúngta đi bái phỏng người chết!". Nói xong, Diệp Thiếu Dương đi tới, thấpgiọng dặn dò: "Mọi người cẩn thận, tùy cơ ứng biến, sư huynh, chuẩn bịxuất thủ!".Đám người Tiểu Mã vừa nghe thấy thì vô cùng hồi hộp, chẳng lẽ bêntrong tòa nhà còn có ẩn giấu lệ quỷ hay tà linh gì sao?Nhìn từ bên ngoài, tòa nhà này không có gì đặc biệt, chỉ là không có cửasổ, hai cánh cửa gỗ đóng chặt bên trong, Diệp Thiếu Dương đứng trước cửahồi lâu, cảm nhận được một luồng khí âm lãnh xuyên qua khe cửa, giơ taylên gõ “Cộc…cộc…”, kết quả, cửa tự động mở ra.Do không có cửa sổ nên hắn chẳng nhìn thấy gì bên trong, chỉ có mộtmàn đêm âm u đen tối. Diệp Thiếu Dương hít sâu một hơi, ngửi được mộtmùi thi khí và yêu khí nồng đậm trong nhà, lập tức xốc lên tinh thần, quayđầu nháy mắt với mọi người, lấy từ trong túi đeo lưng ra một chiếc đèn pin,bật chiếu sáng, bước vào, ho khan một tiếng, nói: "Có ai không?"Dưới ánh đèn, Diệp Thiếu Dương thấy trong nhà bày biện vài món đồvật đơn giản, không khác gì những hộ dân nông thôn thông thường, từ bànghế, gia cụ cũ nát cho đến một chiếc giường dựa tường thô sơ, phía trên còncó giăng một tấm màn, không nhìn rõ bên trong có người hay không.Gian phòng bên trái có một cánh cửa nhỏ, đóng chặt, bên trong khôngngừng phát ra âm thanh “Tách…tách…tách…”. Xuyên qua khe cửa, DiệpThiếu Dương cảm nhận được mùi thi khí và yêu khí ngày càng nồng đậmdần, âm thầm hít sâu một hơi, quay đầu lại kêu Tiểu Mã và mọi người cùngtiến đến, trong phòng có rất nhiều ghế nhỏ, mỗi người lấy một chiếc, lausạch sẽ rồi ngồi thành vòng tròn.Diệp Thiếu Dương lại đi về phía cánh cửa đang đóng, cố ý nói to: "Đằngsau hình như là phòng bếp, để tôi vào xem có bếp lò hay không, chúng tanấu một ít nước uống!”.Hắn vừa định đưa tay đẩy cửa thì đột nhiên phía sau “Két…” một tiếng,cửa mở ra, một bóng hình thấp bé đứng lù lù đằng sau cánh cửa.Nương theo ánh đèn pin, Diệp Thiếu Dương thấy rõ hình dáng đốiphương, nhất thời hít vào một ngụm lãnh khí: Là một lão bà bà, dáng ngườigầy như que củi, da dẻ nhăn nheo, hai con mắt to đùng, con ngươi dưới ánhđèn phát ra một màu xanh biếc u ám.Diệp Thiếu Dương lui về phía sau, cười nói: "Thì ra nhà có người, thậtxin lỗi, chúng tôi chỉ là người qua đường, nghĩ rằng ở đây không có ai nênmới tạm đến nghỉ chân!"“Đến thì đến, nghỉ một lát đi!". Thanh âm của bà lão thập phần run rẩy,lại lộ ra vài phần quỷ khí, khiến người nghe cảm thấy rét run."Vậy cảm ơn trước!". Diệp Thiếu Dương lui ra ngoài, ngồi trở lại chiếcghế của mình, bà lão cũng khom lưng đi ra, ánh mắt mọi người chợt rơi vàochiếc bụng của bà. Bà ta gầy như que củi, thế nhưng chiếc bụng lại to nhưphụ nữ có thai, còn được một lớp quần áo bên ngoài bao phủ, vừa đi vừarun rẩy liên hồi.Diệp Thiếu Dương âm thầm nhíu mày, trong bụng nó, chẳng lẽ lại có vậtgì sao?Bà lão dừng lại, mở to đôi mắt kỳ dị lạnh lùng quan sát mọi người."Bà ơi, bà ở đây một mình sao?". Diệp Thiếu Dương hỏi.Bà lão "Ừ" một tiếng, xoay người bước vào bên trong phòng, chỉ nhànnhạt đáp: "Ta đi nấu chút nước cho các ngươi uống!".Chờ thân ảnh bà biến mất, mọi người hai mặt nhìn nhau, Tiểu Mã hạgiọng hỏi Diệp Thiếu Dương: "Là người hay là quỷ?"Diệp Thiếu Dương giơ ngón tay lên miệng ý bảo im lặng, trước mắtđừng nói gì.Tiểu Mã quá mập, ngồi trên ghế khó chịu, bèn đứng lên đi tới trướcgiường, ngồi xuống, tiện tay xốc màn lên, vừa nhìn thấy bên trong, cậu lậptức ngơ ngẩn, sau mấy giây định thần, cậu dùng tay che miệng, bước nhanhtới trước mặt Diệp Thiếu Dương, hoảng sợ không ngớt chỉ về phía cáigiường.Diệp Thiếu Dương đi tới trước giường, chăm chú quan sát, phía trên làmột người đầu tóc bạc phơ, dáng người gầy như que củi, một đôi mắt tongầu ngầu đục đục lòi ra ngoài."Trời ạ!". Tạ Vũ Tình nhanh chóng giơ tay lên bịt mồm: "Ngườinày...người này… không phải là bà lão kia sao?"Bà lão kia vừa mới vào phòng bếp, căn bản không thể leo lên giường,mọi người cúi đầu quan sát thử, hai người có tướng mạo giống nhau nhưđúc, không khỏi nhất thời ớn lạnh, một luồng khí sợ hãi kinh khủng từ tronglòng lan tràn ra ngoài."Các ngươi đang nhìn gì đấy?". Thanh âm của bà lão vang vọng phía saulưng, mọi người vội vàng quay đầu lại nhìn, bà lão đứng trước cửa phòng,mặt không đổi sắc nhìn chằm chằm vào bọn họ, ánh mắt còn lạnh lẽo hơnso với lúc trước.Trên giường đã có một người, trong bếp lại có một người nữa?Nếu như người đang nằm trên giường là bà lão, vậy thì người đang đứngtrước cửa này là ai? Tiểu Mã lập tức cảm thấy sống lưng tê buốt, nếu khôngcó Diệp Thiếu Dương đứng bên cạnh, cậu đã sớm tông cửa bỏ chạy."Người trên giường nhìn rất giống bà, là em gái của bà à?". Diệp ThiếuDương giả bộ cười cười nhìn bà lão.Bà lão không trả lời, nói tiếp: "Nước sôi rồi, các ngươi có đói haykhông, có muốn ăn chút gì hay không?""Không không, chúng tôi không đói!". Tiểu Mã vội vàng trả lời, có trờimới biết quỷ bà này định cho mình ăn cái gì, khẳng định không phải là đồtốt.Bà lão đột nhiên nhếch môi cười khà khà, người bình thường đến tuổigià thì đã sớm rụng hết răng, thế nhưng bà lão này vẫn còn cả hàm răng đầyđủ, hơn nữa mỗi một chiếc răng đều rất sắc bén, nhọn hoắt. Đúng, đó chínhlà hai hàm răng nanh!Chương 52: Rết Ba Đuôi"Các ngươi không đói, nhưng mà nó đói… Khà khà khà!". Bà lão khomlưng nhìn bụng của mình, hai cánh tay khô nhăn nheo vươn ra xé bỏ y phục,để lộ một cái bụng to tướng, sau đó làm một động tác khiến ai cũng phảithét lên: Mười ngón tay sắc bén chọc vào trong bụng, xuyên qua lớp da, bócra từng mảng da thịt lớn, sau đó trực tiếp moi móc đống thịt và gan ruột củamình, máu đen ồ ồ chảy ra, mùi hôi thối tràn ngập khắp phòng."Xì" một tiếng, toàn bộ cái bụng đã bị móc thành một lỗ hổng, một vậtnằm cuộn tròn trong bụng xuất hiện, đầu dẹt, cả người đen sì, ngẩng đầuchìa một đôi râu to như hai cái càng cua, vừa vặn vẹo, vừa phát ra tiếng"Tách…tách…"."Rết!". Tạ Vũ Tình thét lên thất thanh, trong bụng bà lão cư nhiên cómột con rết!Đã đến nước này thì không cần phải giả bộ nữa, Diệp Thiếu Dương lậptức phi thân lên, cầm Tảo Mộc Kiếm bổ về phía đầu bà lão.Bà lão giơ tay lên cao nắm được Tảo Mộc Kiếm, thế nhưng đó chỉ là hưchiêu của Diệp Thiếu Dương, kiếm phong vừa chuyển, hắn nhanh chóngniệm chú, Tảo Mộc Kiếm phát ra kim quang, chém thẳng một đường từđỉnh đầu xuống. Cái đầu đứt đôi, máu đen xì xì tuôn chảy, Diệp ThiếuDương lại vung kiếm đánh bay đống máu.Bà lão bị chém đứt đầu, cái đầu nhanh chóng bay về phía Tiểu Mã, TiểuMã thấy một vật đang bay, theo bản năng giơ tay ra bắt lấy, ai ngờ cái đầuvẫn chưa chết, há to mồm táp vào ngón tay Tiểu Mã."Mẹ kiếp!". Tiểu Mã hất một cái, cái đầu lại bay vào người lão Quách,cắn lên quần áo của y.Lão Quách không dám sơ suất, nhanh chóng rút ra Tảo Mộc Kiếm chémliên hồi vào cái đầu, máu đen văng tứ tung, cái đầu bị chém thành nhiềumảnh, rơi xuống đất, mất hết linh trí."Suýt chút nữa bị tiểu tử ngươi ****** hại chết!". Lão Quách quay sangmắng Tiểu Mã.Mọi người quay đầu nhìn, thân thể bà lão vẫn đứng vững không ngã,còn con rết kia đang giãy giụa quằn quại trong bụng, nội tạng bị khuấy lên,máu đen như ống nước ào ào tuôn chảy, sau đó con rết bò ra ngoài, lôi theotoàn bộ ruột gan phèo phổi của bà lão, đủ thứ màu sắc đen đỏ hòa lẫn vàonhau, cục diện trở nên vô cùng đẫm máu, cả căn phòng tràn ngập mùi tanhtưởi.Diệp Thiếu Dương lại vung Tảo Mộc Kiếm chém về phía đầu con rết,định dùng cách cũ như lúc nãy đối phó với bà lão, một kiếm chém đứt đầunó, thế nhưng con rết quá thông minh, nhanh chóng ngẩng đầu lên, dùngcàng kẹp lấy Tảo Mộc Kiếm, cố sức lắc một cái, Diệp Thiếu Dương khônghề chuẩn bị, cư nhiên bị nó đoạt được Tảo Mộc Kiếm, ném ra ngoài."Súc sinh! Khí lực lớn lắm!". Diệp Thiếu Dương cũng không sợ, tayphải nặn một pháp quyết, vỗ vào đỉnh đầu con rết. Con rết lần thứ hai ngẩngđầu lên, định giở trò cắn tay của Diệp Thiếu Dương. Diệp Thiếu Dươngcười lạnh một tiếng, đảo tay, né được đôi càng của nó, dụng lực vỗ mạnhvào đầu nó."Ré….". Con rết kêu lên một tiếng quái dị, trong miệng toát ra mộtluồng khí trắng, thân thể lung lay, uốn lượn phía sau, sau đó từ trong ngườibà lão bắn mạnh về phía trước, bay vào không trung, mọi người bây giờmới nhìn thấy, phía sau lưng nó có ba cái đuôi!"Rết ba đuôi!". Lão Quách kêu lên: "Tất cả mau lui về phía sau! Cẩnthận!"Y chỉ lo nhắc nhở mọi người mà không chú ý con rết đã bay tới bêncạnh mình, chợt nhìn kỹ lại, lập tức niệm chú, cầm Tảo Mộc Kiếm chémvào đỉnh đầu con rết.Tuy nhiên sức y có hạn, sau khi chém xong cảm thấy cánh tay phải têrần, vội vàng buông Tảo Mộc Kiếm xuống. Rết ba đuôi cũng không phảingu ngốc, trúng một chiêu của lão Quách đã không chịu nổi, mặc dù nó biếtlão nhà quê này không lợi hại bằng tên da trắng, thế nhưng vẫn không dễđối phó, nó đảo mắt nhìn sang hai bên, phát hiện ra một kẻ đang hồi hộpkhẩn trương, có vẻ dễ đối phó, lúc này mới buông tha cho lão Quách, phóngvề phía kẻ đó.Mà kẻ được rết ba đuôi “ưu ái”, không ai khác chính là Tiểu Mã.Vừa thấy con rết từ bỏ lão Quách, nhào về phía mình, Tiểu Mã sợ đếnmức thối lui từng bước, quên mất phía sau có một chiếc giường, vấp chânngã xuống, nằm lên trên thi thể của bà lão, một giây sau, con rết nhào quangười cậu, ngọ nguậy thân thể, sau đó biến hình, càng lúc càng nhỏ dần, trởthành một con rết bình thường, ngẩng đầu lên, chui vào trong cổ họng củaTiểu Mã đang hét lớn."Không xong rồi!". Diệp Thiếu Dương kêu lên, chạy tới phía trước, haitay nắm lấy ba cái đuôi rết, không dám dùng quá sức, sợ nắm đứt đuôi đểnó trốn thoát. Một khi bản thể con rết không chết mà tiến vào được trongbụng, cắn phá nội tạng, thì đến Đại La thần tiên cũng không cứu sống nổi.Diệp Thiếu Dương nắm lấy đuôi con rết không buông, quay đầu nói vớilão Quách: "Sư huynh, mau lên, hùng hoàng thủy!"Lão Quách phục hồi tinh thần, vội vàng cởi túi xuống lấy ra một cáichén, bỏ một nắm hùng hoàng vào, trong lúc nhất thời không tìm đượcnước, bèn tùy tiện lấy một cái bình nước nhỏ nằm bên trong túi, mở nắp đổvào chén, khuấy đều, sau đó y theo lời của Diệp Thiếu Dương, rót vào lỗmũi của Tiểu Mã."Cố gắng hít khí, cố gắng hít khí!"Tiểu Mã cố dùng sức, dịch thể theo đường mũi nhanh chóng chảy xuốngcổ họng, chạm vào đầu con rết, vừa ngửi thấy mùi hùng hoàng, con rết lậptức co quắp, lui về phía sau, Diệp Thiếu Dương tức khắc nắm lấy cơ hội, lôicon rết ra ngoài, một tay bấm vào đốt thứ bảy của nó, tay kia lấy tiền Ngũđế, định tiêu diệt nó."Sư đệ khoan đã, thứ này hữu dụng!." Lão Quách ngăn cản Diệp ThiếuDương, lấy ra một đoạn hồng tuyến, đính hùng hoàng, thận trọng trói lại haicàng của con rết, sau đó viết hai lá bùa, dùng hùng hoàng cuốn vào hai đầu,chính giữa còn trống, nhét con rết vào bên trong, phong ấn hai đầu lại. Conrết bị trói càng, còn bị bùa chú vây khốn, chỉ biết nằm gọn, không thể nhúcnhích."Hắc hắc, tiểu sư đệ, rết ba đuôi là thú quý hiếm, giết rất uổng phí!".Diệp Thiếu Dương biết y muốn làm gì, bĩu môi nói: "Nó được nuôi bởihuyết nhục của thi sống, trong cơ thể còn có thi khí, không tốt để độ hóa!"."Không sao không sao, cứ từ từ, khi nào thành công, nó sẽ trở thành bảobối, dùng để đối phó với quỷ yêu rất tốt!".Nếu y đã nói thế, Diệp Thiếu Dương cũng không tiện ngăn cản, chỉ dặny cẩn thận, sau đó quay đầu nhìn Tiểu Mã, lúc này mới phát hiện ra TiểuMã đang ôm họng, vẻ mặt đỏ bừng, sùi bọt mép nằm trên giường, nước mắtnước mũi đều chảy ra. Diệp Thiếu Dương trong lòng trầm xuống, vội vàngchạy tới hỏi: "Cổ họng bị rết cắn?"Tiểu Mã lắc đầu, lảo đảo đứng lên, cho tay vào túi lấy ra một bình nướcsuối, mở ra súc miệng liên tục, lại cho vào trong mũi, giằng co nửa ngày,cuối cùng cũng chầm chậm thở ra, quay về phía lão Quách hét lớn: "Sặcchết cmn tôi rồi, huynh rốt cuộc rót gì vào mũi tôi vậy!?""Hùng hoàng a, sao sặc được nhỉ?". Lão Quách nghĩ mãi không ra.Diệp Thiếu Dương cầm lấy cái bình nhỏ trên tay lão Quách, ngửi thử, cómùi hồ tiêu, nhìn lão Quách lắc đầu: "Huynh cũng hay lắm, dùng nước hồtiêu pha với hùng hoàng phun vào mũi người ta, không sặc mới lạ!”.Lão Quách vỗ gáy một cái, mặt nhất thời đỏ bừng: "Xin lỗi xin lỗi, vừanãy luống cuống tay chân, tùy tiện cầm đại một lọ nước, không nghĩ nó lànước hồ tiêu, hắc hắc, Tiểu Mã huynh đệ, thật xin lỗi!".Tạ Vũ Tình ở bên cạnh cười đến run rẩy tay chân: "Huynh mang nướchồ tiêu theo làm gì, trừ tà à?""Đâu có!". Lão Quách xấu hổ nói: "Con gái của ta đi học bên ngoài, tamua cho nó ‘vũ khí phòng ngừa sắc lang’, chính là nước hồ tiêu, sau đó tiệntay bỏ vào trong túi, chưa kịp đưa nó."Tiểu Mã nước mắt đầy mặt, ủy khuất nói: "Ý huynh nói tôi trêu chọccon gái nhà huynh nên mới bị phun hồ tiêu vào mặt có đúng không,... thếnhưng... tôi còn chưa làm gì mà …thật bất công a!!!”.Chương 53: Lục Mao Cương ThiLý Đa đi tới trước giường, liếc nhìn thi thể bà lão, lẩm bẩm nói: "TiểuMã, cậu xem cậu béo như thế, đè bà lão bẹp dí rồi kìa!”.Tiểu Mã nhìn lại, nhất thời ngơ ngẩn, Lý Đa nói không sai, bà lão kia bịcái bụng đầy mỡ của cậu đè đến nỗi bẹp như một tờ giấy."Đệt, không nóiquá chứ, tôi còn chưa tới 100 kg! Có điều…”"Không liên quan đến cậu!". Diệp Thiếu Dương nói: "Đây chỉ là một cáixác, chân thân của bà ta ở chỗ kia.".Mọi người cúi đầu nhìn lại, thi thể của bà lão nằm trên mặt đất đã bịDiệp Thiếu Dương và rết ba đuôi phá không còn ra hình dáng, nhất thời ainấy đều nhíu mày.Lý Đa nói: "Tôi thật không hiểu nổi, Thiếu Dương ca, một người sao lạicó tới hai thân thể, hơn nữa cả hai đều cùng tồn tại.".Diệp Thiếu Dương cười cười, giải thích: "Nó không phải cương thi,cũng không phải quỷ, mà chỉ là thi sống. Thi sống tu luyện tới một trình độnhất định thì cũng giống như côn trùng lột da, lột bỏ lớp da cũ, thay bằnglớp da mới để tu luyện tiếp, thăng cấp tu vi. Thi thể trên giường chỉ là mộtlớp da của nó, không có nội tạng, cho nên bị đè một cái liền bẹp dí.”.Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn thi thể trên mặt đất, nói: "Chúng ta đếnđúng lúc nó vừa mới lột da xong, chưa đến phân nửa tu vi, nếu không muốngiết nó thì phải hao tốn khá nhiều khí lực.”.Mọi người bừng tỉnh đại ngộ, thế nhưng vẫn cảm thấy chuyện này hếtsức khó tin."Không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy, kiến thức nhân loại thật quárộng!”. Tạ Vũ Tình bất đắc dĩ lắc đầu: "Cơ mà tại sao trong bụng bà ta lạicó rết? Bà ta bỏ nó vào ư?""Dĩ nhiên không phải!". Diệp Thiếu Dương nói: "Có một kẻ khác đã bỏrết ba đuôi vào trong bụng nó, dùng máu thịt của nó để nuôi luyện rết, canhgiữ chỗ này. Một con thi sống cộng với một con rết ba đuôi, hình thành nênmột cặp song sát bảo vệ vững chắc! Người bình thường nếu như xông tới,tất sẽ trở thành món ăn của bọn chúng.".Tạ Vũ Tình nhíu mày: "Canh giữ cái gì, ở đây không có cái gì cả!?""Đáp án nằm trong phòng.". Diệp Thiếu Dương tiến lên đẩy cửa, rọi đènpin vào bên trong, phía sau cửa là một gian phòng nhỏ, bên trong trốngrỗng, chỉ có một cái giếng.Diệp Thiếu Dương đến bên cạnh miệng giếng, cảm thấy có một luồngâm phong phả vào trong mặt, chiếu đèn pin xuống, giếng sâu chừng ba mét,dưới đáy có tráng một lớp xi măng, bên cạnh là một huyệt động nằm ngang."Phía dưới là gì thế?". Tiểu Mã khẩn trương hỏi."Muốn tìm chính chủ thì chắc chắn phải tìm bên dưới! Tôi cần các cậugiúp đỡ, thế nhưng bên dưới rất nguy hiểm, không thể đảm bảo cho các cậuan toàn, nếu như các cậu không muốn mạo hiểm thì cứ đứng chờ trên đây,không sao cả!". Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn Tạ Vũ Tình trước."Ta đi, đây là vụ án của ta, có mạo hiểm ta cũng phải đi!". Tạ Vũ Tìnhtrả lời rất thẳng thắn.Diệp Thiếu Dương tiếp tục nhìn lão Quách. Lão Quách xoa xoa tay nói:"Tiểu sư đệ, đệ không phải ông chủ, những chuyện mạo hiểm như vậy, thậtkhông có chỗ nào tốt để ta…”."Sau khi chuyện thành công, đệ sẽ đưa huynh ba vạn đồng thù lao."."Hắc hắc, có tiền là được. OK!".Tiểu Mã không đợi Diệp Thiếu Dương hỏi, hai mắt sáng lên nhanh nhảunói: "Tôi cũng đi, tôi cũng muốn ba vạn.""Cậu tránh sang một bên, hết tiền rồi, không cho cậu xuống!”.Diệp Thiếu Dương đảo mắt đáp, quay đầu nói với Lý Đa: "Chuyện nàykhông liên quan đến cậu, cậu đừng nên mạo hiểm, cứ ở phía trên canhchừng giúp tôi, vạn nhất gặp phải quỷ hồn hay là vật gì, cậu cứ dùng thứnày đâm vào người nó!". Nói xong hắn đưa cho cậu ta Đào Mộc Kiếm vàmột chuỗi bùa hộ mệnh.Lý Đa nhận lấy, nét mặt thoáng lo lắng, gật đầu nói: "Yên tâm, nếu cóquỷ đến, tôi sẽ giết nó.".Diệp Thiếu Dương biết cậu ta liều chết, cười nói: "Cậu cũng không cầnliều mạng đâu, đánh không lại thì bỏ chạy, nhớ kỹ phải chạy đến miệnggiếng hét to lên cho chúng tôi biết, tránh đánh nhau dây dưa với bọnchúng.”.Ba người leo lên miệng giếng, nhanh chóng nhảy xuống, dùng đèn pinchiếu rọi thì thấy đối diện có một cái huyệt động quanh co khúc khuỷu,trông giống như một cái hầm trú ẩn, vừa đủ cho hai người đi qua. Đi đượcvài bước, chợt phía sau truyền đến tiếng bước chân, Diệp Thiếu Dươngquay đầu lại nhìn, phát hiện ra Tiểu Mã đang len lén theo sau lưng họ, bèntức giận nói: "Không phải đã bảo cậu đừng xuống đây sao, tôi cũng khôngcó ba vạn đồng để cho cậu đâu!”.Tiểu Mã cười hắc hắc: "Sao tôi có thể lấy ba vạn đồng của cậu, đến lúcđó cậu muốn cho bao nhiêu cũng được.”.Bốn người đi lòng vòng trong huyệt động một hồi thì phát hiện ra phíatrước chợt có tia sáng, cả bốn nhanh chóng đi tới thì huyệt động đã chấmdứt, bên ngoài lộ ra một sơn cốc.Diệp Thiếu Dương đưa mắt quan sát, trong sơn cốc có một cái dốc,không nhìn thấy đầu bên kia, chỉ thấy bên này có hai bãi đất lớn, cỏ dại mọcum tùm, vài dòng suối nhỏ hình cánh quạt tản mát trong những bụi cỏ, hộitụ đến một bên sườn núi.Diệp Thiếu Dương leo lên sườn núi, ngẩng đầu nhìn, hít vào một hơi khílạnh: Bãi cỏ phía trên sườn núi chính là hàng trăm cỗ thi thể xếp chồng, cảngười mọc đầy lông xanh như cỏ, chân nằm bên ngoài, đầu nằm bên trong,làm thành một vòng lớn. Ở giữa có một nấm mồ và một cái quan tài, chíndòng suối nhỏ cách đó không xa hội tụ thành một đầm nước, phía trên trànngập hắc khí như một đám mây đen, bao phủ mặt đầm.Tạ Vũ Tình kêu lên thất thanh: "Oh My God, những thứ này đều làngười chết?"."Lục mao cương thi, còn gọi là thi linh, kém thi ma một bậc.". Ánh mắtDiệp Thiếu Dương có chút thẫn thờ nhìn một đống lục mao cương thi, thanthở nói: "Đây cũng là lần đầu tiên tôi nhìn thấy nhiều lục mao cương thinhư vậy. Hôm nay phải làm lớn rồi!”.Tạ Vũ Tình nói: "Chúng nó có tỉnh không, vì sao tất cả đều nằm bấtđộng như thế?""Sẽ không tỉnh, bọn chúng đã bị định hồn, cô có tới trước mặt chúngcũng không tỉnh, bất quá chút nữa sẽ khác!". Diệp Thiếu Dương nói xongbước xuống phía dưới, đi chính giữa đám lục mao cương thi, dừng lại quansát một chút, tất cả cương thi đều ngửa mặt lên trời, biểu tình dữ tợn, khóemôi lộ ra hai hàm răng nanh, xuyên qua lớp lông xanh thưa thớt có thể thấychúng nó đều mặc quân phục Nhật Bản khác nhau, chứng tỏ lúc sinh tiềnchúng nó kiêm những chức vụ khác nhau.Tất cả cương thi đều là quân nhân Nhật Bản.Tiểu Mã đi theo phía sau Diệp Thiếu Dương, trong lòng run sợ cươngthi bất chợt nhảy lên dọa. Đi tới bên cạnh đầm nước, Diệp Thiếu Dươngngồi xổm xuống quan sát.Đầm nước hình tròn, rộng hơn mười mét vuông, được chín dòng suốihội tụ đến nên nước rất trong suốt, thế nhưng chính giữa đầm lại có mộtmàu xám ngắt ngầu đục, trông rất dị thường, lại còn tỏa ra mùi khó ngửi."Tiểu Diệp tử, phía dưới này có thủy thi không?". Tiểu Mã nơm nớp losợ hỏi, vừa nhớ tới dáng dấp của thủy thi lúc trước, cả người bất giác nổi dagà."Nếu có thủy thi thì cũng chả sao!". Diệp Thiếu Dương đứng lên quansát bốn phía, trong lòng đã hiểu rõ, quay đầu nói với lão Quách: "Sư huynh,huynh đã từng học qua phong thủy, có nhìn ra chỗ này như thế nào không?"Lão Quách khi tiến vào sơn cốc cũng đã quan sát phong thủy một chút,vừa nghe hắn nói liền lấy ra la bàn, dựa theo Phân Kim Định Huyệt Thuật(1) tính toán một chút, kinh hãi kêu lên: "Đây là thế Cửu Âm Liên Hoàn!"(1) Phân Kim Định Huyệt Thuật: Là một thuật phong thủy mà đến naychỉ còn một số ít Mạc Kim Giáo Úy (một môn phái trộm mộ của Trung Hoacổ đại) còn nắm giữ. Dùng một la bàn phân kim, phân ba trăm sáu mươi độtrên một mặt, mỗi ba mươi độ làm một sơn, tổng cộng hai mươi bốn sơn.Gọi là phân kim, tức là trên hai mươi bốn sơn lại phân đều ra, tổng cộngmột trăm hai mươi phân. Chủ yếu tam hợp phái dùng trong phong thủy học,định phương vị một huyệt để đặt vị trí cổ mộ chính xác, căn cứ vào phươnghướng khác nhau sẽ nhận được số ghi phân kim khác nhau, sau đó tra phânkim bí thư để phán đoán hung cát, cho nên mới gọi là “Phân kim địnhhuyệt”.Diệp Thiếu Dương gật đầu, quan sát bốn phía, chậm rãi nói: "Chín dòngsuối nhỏ hội tụ thành một đầm nước, tượng trưng cho Cửu Âm Liên Hoàn,đúng là một chỗ nuôi thi cực tốt, những con cương thi bị định hồn, tu luyệnsinh ra thi khí đều dựa vào đầm nước kia, sau đó cung cấp cho vị chính chủnằm trong quan tài!".Diệp Thiếu Dương lướt qua đầm nước, đi tới nấm mồ, nhất thời cảmgiác được một luồng âm phong quất vào mặt, hắn tiến sát quan tài, chămchú đánh giá, đột nhiên biến sắc, cả kinh nói: "Lại là Âm Trầm Mộc (2)!"-...(2) Âm Trầm Mộc: Còn gọi là gỗ mun, ô long mộc, trầm mộc, than hóamộc… Gỗ vì địa tầng biến động nên bị chôn sâu trong nước, tính chất vật lýbị thay đổi, bên ngoài lớp gỗ, bên trong đen như than đá, cho nên vùng TứXuyên gọi là Cây Mun, tục xưng là Âm Trầm Mộc.Chương 54: Âm Dương Ngũ Hành Đạo"Âm Trầm Mộc thì sao? Chỉ là gỗ bình thường thôi mà!". Tiểu Mã buồnbực nói."Cậu thì biết cái gì, nhân gian hay gọi là Âm Trầm Mộc, thực chấtDương Trầm Mộc và Âm Trầm Mộc là cùng một loại cây, chẳng qua ÂmTrầm Mộc sinh trưởng ở âm sanh quỷ vực, tụ âm hiệu quả, cho nên người tahay dùng Âm Trầm Mộc để chế tạo quan tài, giúp vị bên trong quan tài kiahấp thu thi khí tốt hơn, tốc độ tu luyện sẽ tăng lên nhiều lần hơn.".Lão Quách run giọng nói: "Ai lại có khả năng lớn như vậy, chế tạo raquan tài Âm Trầm Mộc, lại còn bố trí Cửu Âm Liên Hoàn? Chẳng lẽ... đó làmột vị quỷ khấu sao, nếu thế thì chúng ta đánh không lại rồi!".Diệp Thiếu Dương nói: "Ngược lại mới đúng, hắn bố trí hết tất cả mọichuyện, trợ giúp cho vị trong quan tài kia tu luyện, chắc chắn là vì muốncho nó giúp mình làm việc. Bởi vì nếu hắn có năng lực thật sự thì đã tựmình đi làm rồi, hà tất phải phí công phu sắp xếp thế kia, chứng tỏ năng lựccủa hắn còn không mạnh bằng vị đang nằm trong quan tài!”.Mọi người nghe mấy câu nói đó có chút luẩn quẩn, suy nghĩ hồi lâu mớihiểu được, tạm thời yên lòng, Tạ Vũ Tình chợt hỏi: "Nói như thế, vị trongquan tài rốt cuộc là ai?""Còn hỏi sao, tất cả lục mao cương thi đều là những người năm đó chếttrong ký túc xá. Họ vốn đã được mai táng trong sơn cốc, thế nhưng lại bịdời đến đây, luyện chế thành cương thi, chứng tỏ rằng, vị đang nằm trongquan tài, chính là nữ quỷ học sinh Phùng Tâm Vũ.”.Vừa nghe đến tên đó, Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình lập tức run rẩy.Tạ Vũ Tình nhíu mày: "Không thể nào, nàng ta không phải đã trở thànhquỷ sao, thế nào mà lại...""Chỉ là một hồn phách của nàng bị giam trong ký túc xá, một khi phongấn bị phá giải, đến lúc đó hồn về thi thể, sẽ trở thành quỷ thi, vừa là thivương, vừa là quỷ thủ lĩnh, các người cứ tự hiểu sự lợi hại của nó. Cũngmay chúng ta phát hiện sớm, còn có thể xử lý được!".Diệp Thiếu Dương mở túi đeo lưng, lấy ra năm lá cờ nhỏ màu tím, cắmdọc theo quan tài một vòng, sau đó lại lấy ra một cái chén con, rót vào chusa và nước, cắn đầu lưỡi, phun một ngụm máu lên chén.Lão Quách vừa nhìn thấy lập tức cau mày, máu đầu lưỡi chỉ dùng để bảomệnh khi pháp sư gặp nạn, Diệp Thiếu Dương mới bày trận thôi đã phảidùng đến, đủ để nói lên mức độ nghiêm trọng của vấn đề, trong lòng khôngkhỏi nổi lên một hồi trống lớn, chỉ vì ba vạn đồng thù lao mà hi sinh cáithân già của ta, thật không đáng, không đáng.Diệp Thiếu Dương đem một đống hồng tuyến ngâm vào máu, vẽ một láThiên Sư Phù, đốt thành tro, bỏ xuống chén, phù nhanh chóng hóa thànhnước, ngẩng đầu lên hỏi lão Quách: "Có mang đinh đồng bảy tấc không?""Có nhiều!". Lão Quách mở túi lấy ra một cái bọc lớn đựng đầy đinhđồng, nói: "Biết hôm nay đệ cần nên ta mang theo nhiều một chút!”.Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu nói với Tiểu Mã: "Muốn làm đồng tử chotôi thì phải giác ngộ…".Tiểu Mã gãi đầu nói: "Những vật ly kỳ cổ quái, tôi phải đi đâu kiếmđây?”.Tạ Vũ Tình trừng mắt nhìn Diệp Thiếu Dương: "Lúc này mà ngươi còncó tâm tư nói giỡn.". Bên người nhiều lục mao cương thi như vậy, tuy rằngchúng không nhúc nhích nhưng vẫn khiến cho thị giác và tâm lý người ta bịđả kích.Diệp Thiếu Dương và lão Quách cùng nhau cột một lá bùa lên mỗi câyđinh đồng, mỗi cây cách nhau tám thước, tổng cộng cắm ba mươi tám câyđinh xuống mặt đất, từng cặp tương đối, hình thành một con đường nhỏrộng chừng mười thước, cuối cùng đặt năm lá cờ nhỏ lên trước."Ngũ Hành Âm Dương Đạo!". Lão Quách âm thầm hít khí, đây chính làtrận pháp bí truyền của Mao Sơn, chỉ có pháp lực bài vị Thiên Sư mới cókhả năng thi triển, xem ra Diệp Thiếu Dương đã quyết tâm hạ thủ. Cơ mànghĩ cũng đúng, nếu như chỉ dùng trận pháp phổ thông mà muốn đối phótrên trăm đầu lục mao cương thi thì chẳng khác nào đi tự sát."Sư huynh, đem tất cả những vật dụng khu thi trong bao bỏ vào ÂmDương Đạo!" Diệp Thiếu Dương phân phó.Đã đến nước này, lão Quách cũng không còn đoái hoài gì tới mấy đồ vậtyêu quý, đem hết chu sa, hùng hoàng, gạo nếp, lá ngải cùng mọi thứ vậtdụng khu thi rải lên Âm Dương Đạo.Diệp Thiếu Dương hài lòng, gật đầu nói: "Đợi tất cả lục mao cương thitỉnh giấc, chạy vào Âm Dương Đạo, trận pháp sẽ làm suy yếu tu vi của bọnchúng. Các cậu hãy đứng ở Âm Dương Đạo, chỉ cần đánh thôi, đừng để chobọn chúng tiến đến Ngũ hành kỳ."Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình vừa nghe thấy cương thi sẽ tỉnh giấc, nhất thờisợ đến sắc mặt trắng bệch, Tiểu Mã run giọng nói: "Tiểu Diệp tử, đừng cónói đùa, bọn tôi biết đánh cương thi ra làm sao, bằng tay không ư?"Diệp Thiếu Dương từ hông lấy xuống một cây “Chủy thủ” sáng loáng,giao cho Tạ Vũ Tình, nói: "Dùng cái này để giết cương thi, đâm vào mắtbọn chúng.”."Đây là...". Tạ Vũ Tình nhìn kỹ, cảm thấy quen quen: "Ơ, đây khôngphải là vật hôm đó ngươi dùng để đối phó với quỷ nhi sao?""Đúng vậy, Đinh Diệt Linh Mao Sơn, dùng để giết lục mao cương thi làchuẩn nhất!".Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn lão Quách, không đợi hắn mở miệng,lão Quách móc ra một cây súng lục, nói: "Ta dùng cái này!.""Huynh lấy đâu ra súng lục thế?". Tạ Vũ Tình theo bản năng nghềnghiệp chất vấn.Lão Quách đành phải giải thích, đây là súng mô phỏng dùng đạn chu sa,chuyên dùng để đối phó với quỷ yêu cương thi."Tiểu Diệp tử, còn tôi dùng gì?". Tiểu Mã vừa thấy cả hai người đều cóvũ khí thì trợn mắt hỏi.Diệp Thiếu Dương đưa Tảo Mộc Kiếm thường dùng cho cậu ta: "Dùngcái này đi, hiệu quả cũng không tồi đâu!".Tiểu Mã nhìn vũ khí trong tay lão Quách và Tạ Vũ Tình, một người cósúng, một người có Đinh Diệt Linh, lại nhìn đến Tảo Mộc Kiếm trong taymình, nhất thời năn nỉ: "Tiểu Diệp tử, cho tôi cái khác mạnh hơn đượckhông?”."Mạnh hơn cậu không dùng được, cứ như vậy đi!". Diệp Thiếu Dươngbước vào giữa Ngũ hành kỳ, tiến tới quan tài, nói: "Tôi sẽ bắt đầu khaiquan, thanh trừ thi khí trong cơ thể nàng, đại khái cần hai mươi phút, trongkhoảng thời gian đó, nội bất xuất, ngoại bất nhập, nói cách khác, các cậuphải cố gắng chống đỡ trong hai mươi phút!”.Tiểu Mã cả kinh nói: "Làm không được thì sao?""Làm không được thì cả tôi và các cậu đều chết!". Diệp Thiếu Dươngvuốt tay, gọi lão Quách tiến lên hỗ trợ, sử dụng công cụ tháo rời bảy câyđinh bảy tấc trên nắp quan tài, hít một hơi thật sâu, xốc nắp quan tài lên,ném qua một bên.Bốn người cùng nhau nhìn vào quan tài, Tạ Vũ Tình kêu lên tại chỗ: "A,đúng thật là nàng!"Người trong quan tài chính là nữ quỷ gặp ở phòng 404 ký túc xá: PhùngTâm Vũ. Nàng mặc một chiếc áo sơmi, một chiếc váy dài, mang tất trắnggiày đen, nằm nhắm mắt, vẻ mặt điềm tĩnh an tường, da mặt vô cùng mịnmàng, trông rất sống động.Thế nhưng từ cổ của nàng trở xuống, da toàn thân và cơ thể đã trở nêntrong suốt, tựa như ảnh phim x-quang đã tráng rửa, đến mỗi cái xương cũngtrông thấy rõ ràng.Tiểu Mã hít một hơi thật sâu, cả kinh nói: "Sao có thể như vậy?"."Nàng đang độ hóa thân thể, nếu như ngay cả đầu cũng trở nên trongsuốt thì chính là độ kiếp thành công, trở thành thi vương, đến lúc đó chỉ cầnquỷ hồn nhập vào cơ thể, biến thành quỷ thi, tất trở nên vô địch.". DiệpThiếu Dương nhìn trái nhìn phải, nói tiếp: "Đừng nhìn nữa, tôi bắt đầu làmphép đây. Các cậu chuẩn bị tinh thần cho tốt đi!".Nói xong xoay người tiến đến quan tài, đỡ thi thể Phùng Tâm Vũ ngồidậy, tựa vào quan tài, mặt đối mặt, cắt ngón cái tay phải, dùng máu vẽ lênQuỷ Môn thi thể ba đường thẳng, hai tay kết ấn, chế trụ ở vị trí cách cổ trởxuống đúng một thước ba tấc, cười nói: "Em gái, bắt đầu thôi!" ┄┈ Lam.Sắc. Thư....Chương 55: Plants Vs. ZombiesDiệp Thiếu Dương nhắm hai mắt lại, mở Thông Thiên Nhãn, một luồngkhí tím quanh thân tràn ra, bao lấy thi thể Phùng Tâm Vũ, chậm rãi tiếnnhập Quỷ Môn, bắt đầu độ hóa thi khí trong cơ thể nàng.Thế Cửu Âm Liên Hoàn đang cân đối, trong nháy mắt đã bị đánh phá,xung quanh đột nhiên truyền đến từng tiếng kêu như dã thú gầm gừ, tiếp đó,một màn chấn động nhân tâm xuất hiện trước mắt ba người Tiểu Mã:Hàng trăm con cương thi đang ngủ mê lần lượt sống lại, như vừa mớitỉnh ngủ đứng lên, mê man nhìn xung quanh một chút, ánh mắt tập trungvào người Diệp Thiếu Dương, rống giận chạy tới, vừa tiến vào phạm viNgũ hành kỳ, lập tức như bị lửa thiêu đốt, cả người ồ ồ chảy ra dầu đen,một lúc sau, biến thành một nhúm tro cháy khét.Lục mao cương thi một khi đã nảy sinh linh trí thì sẽ không thuần túychịu chết, nhìn xung quanh một phen, phát hiện ra Âm Dương Đạo, nhưong vỡ tổ xông lên.Thấy nhiều cương thi đông như kiến từ bốn phương tám hướng đánh tới,Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình bị đả kích tâm lý, sợ hãi tới cực điểm, Tiểu Mã laumồ hôi lạnh trên trán, lẩm bẩm nói: "******, nguy cơ tiêu đời cao!".Lão Quách nuốt nước miếng, hào hùng vạn trượng nói: "Mạnh mẽ lênanh em, tuy chúng nó số lượng nhiều nhưng Âm Dương Đạo không rộng,tối đa chỉ có thể vào được hai con, chúng ta có ba người, vẫn có thể thủ! Tấtcả liều mạng, đánh xong quay về chia tiền!""Quách sư huynh nói đúng, liều mạng nào!". Tiểu Mã to tiếng cổ vũ,tiến lên hai bước, xắn tay áo, làm ra điệu bộ độc ác.Lão Quách lập tức thối lui ra sau lưng cậu: "Đúng đúng, tới đi, lên đi lênđi!".Tiểu Mã đứng tại chỗ há hốc mồm: "WTF, Quách sư huynh, lúc nãyhuynh hào khí ngút trời như vậy, lẽ nào bây giờ để cho một mình tôi liềumạng?""Hắc hắc, súng của ta ít đạn, phải tiết kiệm để còn hỗ trợ các cậu!”.Đang khi nói chuyện, hai con cương thi đã xông lên phía trước, đi vàoÂm Dương Đạo, đôi bàn chân đạp lên trên gạo nếp và hùng hoàng, lập tứcxèo xèo bốc khói đen nghi ngút, trong phút chốc bị nướng chín."Aaa...". Hai con cương thi đau nhức run lên, nỗ lực lui ra ngoài, nhữngcon cương thi phía sau chúng không rõ tình huống, vẫn lao về phía trước,nhất thời cả lũ bị dồn ép, tứ chi đụng vào hồng tuyến, lập tức thân hình bịđốt trụi, quay đầu lại cũng kẹt, không thể làm gì khác hơn là chịu đựng đauđớn, gia tăng cước bộ, phải nhanh lên một chút để đi hết Âm Dương Đạo.Vô số hồng quang từ hai bên chu sa tuyến bắn ra, rơi vào trên ngườicương thi, kéo theo từng mảng da thịt lớn rơi xuống, hắc khí túa ra, đau đếnmức cương thi gào lên."Đoàng" một tiếng, lão Quách nổ súng, đạn chu sa tiến vào sau gáy mộtcon cương thi, hắc khí bốc lên, thân thể cương thi co rút, mềm nhũn rơixuống đất, hóa thành một vũng nước đen."Lo lắng làm gì, lên đê!"Tiểu Mã phục hồi tinh thần, cắn răng một cái, cầm trong tay Tảo MộcKiếm đâm tới tấp vào người cương thi, kết quả chỉ đâm được một kiếm, lạicòn không trúng chỗ hiểm.Lão Quách tức giận kêu to: "Cậu đâm vào người nó làm gì, cương thi dadày thịt béo, đâm lung tung thì sao có tác dụng. Phải đâm vào hốc mắt, đâmvào cổ họng, đâm vào lỗ mũi nó. Nếu như nó xoay người, thì chọt vào cúchoa nó!”."Ôi đệt mợ, tàn bạo quá!". Tiểu Mã lau mồ hôi, rút ra Tảo Mộc Kiếm,canh đúng con mắt trái của nó đâm vào một cái, xì một tiếng, nhãn cầu nổtung, Tiểu Mã dùng sức, cắm Tảo Mộc Kiếm vào sâu trong ót, một dòngmáu đen chảy ra, y như một dòng nước sôi trào, cương thi run rẩy rồi ngãxuống, trong chốc lát hóa thành một vũng máu loãng."Đen vãi, thì ra giết cương thi thoải mái như thế, tiểu quỷ các ngươi maumau qua đây cho đại gia giết chết!". Tiểu Mã nhất thời hưng phấn, huơ TảoMộc Kiếm đâm vào mắt của những con cương thi hai bên, cương thi runlên, nhanh chóng ngã xuống đất.Tạ Vũ Tình thấy Tiểu Mã ngu ngốc như vậy cũng có thể giết cương, lậptức kích động tâm lý cảnh sát, nhất là tinh thần nữ hán tử, tay cầm ĐinhDiệt Linh nhắm vào sau gáy một con cương thi đâm xuống, Đinh Diệt Linhvốn cứng hơn Tảo Mộc Kiếm, linh tính cũng mạnh hơn, trực tiếp đâm nátxương sọ của nó, óc vỡ tung, trắng bóng, máu thi đen nhánh hòa cùng vớichúng, chảy ra khắp nơi."Đinh Diệt Linh lợi hại, cô không cần bạo lực như vậy!". Lão Quáchnghẹn họng nhìn trân trối.Phàm là cương thi tiến nhập Âm Dương Đạo đều bị chu sa tuyến vàpháp khí khu thi tước hơn phân nửa tu vi, lại gặp ba người cầm pháp khítiêu diệt bọn chúng, Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình xung phong phía trước, nếugặp phải phản kháng, lão Quách ở phía sau bắn bồi hỗ trợ, ba người phốihợp vô cùng ăn ý, không bao lâu sau, đã có mười mấy con cương thi chếtdưới tay bọn họ."Tạ mỹ nữ!"Tiểu Mã đột nhiên một hét lên một tiếng, Tạ Vũ Tình tưởng có chuyệngì, quay đầu nhìn cậu, nhíu mày nói: "Sao?""Hihi, cô thấy chúng ta bây giờ giống Plant Vs. Zombies không, lãoQuách là xạ thủ đậu Hà Lan, cô là hoa miệng rộng, tôi là...""Ngươi là hoa miệng rộng đó!" Tạ Vũ Tình trừng mắt liếc cậu, buồn bựckhông dứt, lúc này mà cậu ta còn rảnh nói giỡn.Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình tuy rằng càng đánh càng sung thế nhưng cươngthi vẫn còn khá nhiều, con trước ngã xuống, con sau đã tiến lên, hai ngườicũng không phải đồng sắt, mười phút sau liền thở hồng hộc, cánh tay tê dại,không cử động nổi.Lão Quách thấy thế đưa súng chu sa và băng đạn cho Tiểu Mã, đoạt lấyTảo Mộc Kiếm trong tay cậu, nói: "Cậu nghỉ một lát đi, ta lên trước cho!"."Cái này được, tôi đi xem tiểu Diệp tử bên kia thế nào.". Tiểu Mã nhanhnhư chớp chạy đến trước quan tài, cúi người nhìn lại, Diệp Thiếu Dương vàngười nữ kia vẫn duy trì tư thế ban đầu, lại kinh ngạc phát hiện, da thịt trênngười nữ thi đang trong suốt đã trở nên bình thường, da dẻ không khác gìngười còn sống, chỉ có hai bắp chân là vẫn còn trong suốt."Đây là quay lại làm người?". Tiểu Mã cả kinh nói."Chờ da toàn thân nàng thay đổi, lúc đó thi khí đã hết thì mọi chuyện sẽchấm dứt.". Diệp Thiếu Dương liếc nhìn cậu ta: "Mau đi đi, đừng quấy rầytôi, đi làm chuyện của cậu đi!”.Tiểu Mã trở về, thấy lão Quách và Tạ Vũ Tình vẫn đang đánh nhau.Lão Quách thấy Tạ Vũ Tình cũng dần dần không cầm cự nổi, đột nhiênnghĩ đến chuyện gì đó, vội hỏi: "Tạ cảnh sát, cô có súng không? Súng thậtấy?”."Có, thì sao?"."Mau lấy ra bắn chúng nó!".Tạ Vũ Tình ngẩn ra: "Súng cũng có thể bắn cương thi?""Linh trí cương thi nằm trong não, súng thật uy lực lớn, cô nhắm vàođầu chúng nó, chỉ cần bắt nát não chúng là xong.”.Tạ Vũ Tình vội vàng lấy súng xuống, lui về phía sau hai bước, nhắmngay đầu cương thi nổ súng, “Đoàng” một tiếng, bắn vỡ sọ, một màu trắng,đỏ, đen đồng loạt chảy ra, cương thi quả nhiên ngã xuống đất bất động,nhưng không giống như bị pháp khí giết chết, không hóa thành máu loãng."Quả nhiên có thể!". Tạ Vũ Tình tức giận nhìn lão Quách: "Vì saohuynh không nói sớm!""Ta cũng mới nhớ ra cô là cảnh sát!".Trong tay hai người có súng, lão Quách như tràn đầy sinh lực, cục diệntrong phút chốc đã được khống chế, đoán chừng chống đỡ một hồi, DiệpThiếu Dương bên kia cũng đã xong, hắn vốn là một thân Thiên Sư, đối phóvới những con lục mao cương thi không thành vấn đề.Đúng lúc này, một bóng trắng từ đâu đạp lên đỉnh đầu đông đảo cươngthi chạy tới, bò vào Âm Dương Đạo, nó vừa tiến đến, lập tức thu hút chu satuyến công kích, vô số hồng quang đánh vào người nó, thế nhưng chỉ có thểngăn cản nó một chút, thân hình vừa chuyển, nhảy đến đỉnh đầu một concương thi, mở miệng cười với Tạ Vũ Tình…Chương 56: Quỷ Oa Tái Hiện"Trời ạ, lại là quỷ oa nhi!". Tạ Vũ Tình kêu lên, không chút suy nghĩ rútsúng ra bắn, quỷ nhi xoay người té xuống đất, thế nhưng lập tức lại đứnglên như không có chuyện gì, nhìn Tạ Vũ Tình cười tà dị, đột nhiên lấy đà,lướt qua đỉnh đầu ba người, chạy về phía quan tài."Không được rồi, tiểu sư đệ không thể động thủ, đừng cho nó qua!". LãoQuách rút ra Tảo Mộc Kiếm, điên cuồng đuổi theo, một kiếm đâm vàongười quỷ nhi.Quỷ nhi quay đầu gầm lên giận dữ, đưa đôi tay mập mạp nhỏ bé vỗ vàongực lão Quách, đánh y bay ra xa, phun một búng máu ra ngoài, sau đó tiếptục chạy về phía quan tài."Quách sư huynh, không sao chứ?". Tiểu Mã tiến lên định đỡ lão Quáchthì bị y đẩy ra."Ta không sao, mau đi cứu tiểu sư đệ!"Tiểu Mã quay đầu nhìn, quỷ nhi đã chạy đến bên cạnh quan tài, mắt thấyđuổi theo không kịp, tuyệt vọng tùy tiện nổ một phát súng."Đoàng" một tiếng, quỷ nhi bị đánh bay, lăn vài vòng trên mặt đất, đứnglên, đôi mắt đỏ như máu oán độc nhìn Tiểu Mã."Ôi mẹ nó, thần linh ơi, thuật bắn súng của tôi chuẩn như vậy sao?".Tiểu Mã cảm thấy không thể tin được. Bất chợt, một bàn tay từ phía sau vỗvào vai cậu, một nữ nhân từ đâu tiến đến cất giọng nói: "Tránh ra."Tiểu Mã nhìn lại, là một em gái dáng người vô cùng hot! Buộc tóc đuôingựa, mặc y phục da bó sát, mang giày da cổ cao, tư thái mê người quyếnrũ, nhìn trông thập phần giỏi giang, khiến người ta có mỹ cảm là một thiếunữ xinh đẹp mạnh mẽ.Xin mời, cảm ơn!"Cô là...". Tiểu Mã chợt thấy nàng cầm trong tay một khẩu súng lục màubạc, ngơ ngẩn hỏi: "Phát súng lúc nãy là cô bắn?""Chứ ngươi nghĩ là ai?". Mỹ nữ đẩy cậu qua một bên: "Lo giết cương thiđi!”. Tay phải nàng đưa đến bên hông, lấy xuống một thứ gì đó như đèn pin,ấn nút một cái, "Đèn pin" đột nhiên dài ra như cánh tay của người lớn, toànthân đen sì, phảng phất một tầng u quang nhàn nhạt.Mỹ nữ cầm hắc trượng chạy về phía quỷ nhi, quỷ nhi như một con cócquỳ rạp trên mặt đất, bỗng nhiên nhảy lấy đà, mỹ nữ giơ trượng, đánh vàocánh tay của nó, “Phịch” một tiếng, quỷ nhi bị đánh bay, mỹ nữ ngược lạicũng thối lui vài bước, trên mặt nổi lên một màu ửng hồng.Quỷ nhi hạ xuống, lần thứ hai quỳ rạp trên mặt đất, ở trước mắt baongười, thân thể bắt đầu phát sinh biến hóa kinh khủng:Trên da mặt xuất hiện những vết đứt khâu vá, bên trong là bông màutrắng phau, mái tóc đen biến thành màu nâu đỏ, vài sợi thưa thớt như tócgiả, cái trán nhô ra ngoài, hốc mắt lõm vào rất sâu.Hai con mắt một trắng lòi ra ngoài, một xanh pha màu máu đỏ, hợp vớikhóe miệng đang nhếch lên mỉm cười, đầy răng nanh, nhìn qua vô cùngkinh khủng và tàn ác, vẻ ngoài không thua gì lệ quỷ hay cương thi Tiểu Mãđã từng thấy qua, trái lại còn có thêm vài phần quỷ dị."Thì ra đây là chân thân của ngươi sao, một con búp bê vải.". Mỹ nữnhàn nhạt nói: "Ngươi bản chất không có thiện ác, chỉ là âm khí vào cơ thể,trở thành tà linh, hôm nay ta sẽ siêu độ cho ngươi!”. Nói xong tay cầm hắctrượng lần nữa đánh tới, quỷ nhi cũng không thối lui, lập tức xông lên, haingười đánh nhau ầm ĩ."Đừng nhìn nữa, cương thi tới rồi!". Tạ Vũ Tình vừa cầm súng nhắmvào đầu cương thi, vừa quay đầu gọi Tiểu Mã, Tiểu Mã nhanh chóng chạytới giúp, đúng lúc đó, một thân ảnh từ phía sau vội vã lao tới, cầm trong tayTảo Mộc Kiếm, một kiếm chém bay đầu cương thi trước mặt Tiểu Mã, TiểuMã lập tức quay lại nhìn, nhất thời thở dài một hơi."Tiểu Diệp tử, cậu cuối cùng cũng chịu ra ngoài, yêu cậu chết mất!"Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình cùng nhau lui về phía sau, giao chiến trường choDiệp Thiếu Dương, Diệp Thiếu Dương buông Tảo Mộc Kiếm xuống, rút ramột xấp bùa, mạnh mẽ phóng vào giữa đàn cương thi, từng lá bùa tử sắcdán thẳng vào đầu chúng nó, cương thi lập tức đứng yên bất động.Không được mấy phút, tất cả cương thi đều bị dán bùa bất động, TiểuMã và Tạ Vũ Tình lập tức há mồm ngây ngốc. Tiểu Mã đột nhiên nghĩ đếnđiều gì đó, nhíu mày nói: "Tiểu Diệp tử, vì sao cậu lại siêu độ nữ sinh trướcmà không bắt bọn chúng trước đi, hại chúng tôi khổ cực nửa ngày, còn suýtchút nữa bị cương thi cắn chết.".Diệp Thiếu Dương đảo mắt nói: "Những con cương thi có thi khí tươngthông với nữ thi, hai bên chỉ có thể giết một, nếu như tôi phong ấn chúng nótrước, nữ thi sẽ tỉnh giác.".Tiểu Mã cả kinh nói: "Ý cậu là, nữ thi kia còn khó đối phó hơn hàngtrăm con lục mao cương thi?""Hỏi thừa, số lượng nhiều thì có ích lợi gì, thực lực căn bản không cùngcấp bậc." Diệp Thiếu Dương quay đầu nhìn thì thấy có một hắc y mỹ nữđang đấu túi bụi với quỷ nhi. Nhất thời hắn nhíu mày nói: "Cô gái này là aimà pháp lực mạnh thế?""Nàng ta chính là thông linh sư - Nhuế Lãnh Ngọc.". Lão Quách ngồixuống dưới đất, yếu ớt đáp."Sư huynh, huynh không được chết nha!".Lão Quách không nói gì cả, tức giận quát: "Còn chưa kiếm được tiềncủa đệ, ta không thể chết!"."Vậy thì OK, đệ đi hỗ trợ đây!". Diệp Thiếu Dương bước nhanh về phíahắc y mỹ nữ, “Keng” một tiếng, rút ra Thất Tinh Long Tuyền Kiếm, nhấtthời hàn quang nổi lên sáng chói.Quỷ nhi ngẩn ra, nhanh chóng phán đoán tình huống, biết mình khôngphải là đối thủ của hai người, huống hồ trong tay hắn còn có Thất TinhLong Tuyền Kiếm, tứ chi lập tức phản xạ, nhảy dựng lên, rời khỏi mặt đấtchưa được năm thước, Ngũ hành kỳ đột nhiên rung động, vô số tử quangbắn ra, đan vào nhau thành một tấm lưới lớn.Quỷ nhi chạm vào lưới, rớt xuống, hắc y mỹ nữ nhanh tay lẹ mắt đánhnó một trượng, quỷ nhi hét lên một tiếng thảm thiết, thân thể bay ra ngoài,rơi về phía Diệp Thiếu Dương."Tới thật đúng lúc, tiêu ngươi rồi!". Diệp Thiếu Dương niệm chú, vungThất Tinh Long Tuyền Kiếm chém quỷ nhi thành hai đoạn, rơi xuống đất,một luồng hắc khí nồng đậm từ trong cơ thể nó bay ra ngoài, từ từ tiêu tántrong không khí.Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình cấp tốc chạy tới, nhìn kỹ, trong ổ bụng của quỷnhi không có nội tạng, chỉ có đầy bông vải trắng tinh."Thật đúng là một con búp bê vải!". Tạ Vũ Tình nhớ tới những lời hắc ymỹ nữ đã từng nói, không thể tin nổi: "Búp bê vải cũng có thể thành tinh?""Đồ vật có hình người rất dễ trở thành tà linh, nó có thể là đồ vật hạ tángcùng Phùng Tâm Vũ, được thi khí nuôi, trở thành tà linh, hơn nữa tu vicũng không kém nàng."Vô số tinh phách từ mắt mũi miệng và ổ bụng quỷ nhi bay ra, tản máttrong không khí, một bóng hình xinh đẹp trong suốt từ người nó chậm rãinổi lên, chính là Liêu Thanh Thanh, quay người cúi đầu với Diệp ThiếuDương: "Tạ ơn Thiên sư cứu mạng!".Diệp Thiếu Dương thở ra một hơi, bất luận thế nào cũng cứu được LiêuThanh Thanh, cuối cùng đã có thể ăn nói với Hồ Soái. Tinh phách mới vừanãy bay đi đều là của những người bị quỷ oa giết chết, câu hồn tu luyện,hóa thành tinh phách, may mà Liêu Thanh Thanh bị câu hồn không lâu, nếukhông sớm muộn gì cũng bị hồn phi phách tán như thế."Ngươi bám vào phù đi, theo ta trở về, ta giúp ngươi tụ hồn.". DiệpThiếu Dương lấy ra một lá bùa thu phục Liêu Thanh Thanh, cất vào trongtúi, lúc này mới quay đầu quan sát hắc y mỹ nữ, dáng người…quá đẹp,không thua gì Tạ Vũ Tình, bất quá hai người không giống nhau, Tạ VũTình trông như nữ hán tử, mạnh mẽ hào sảng, mỹ nữ này lại có vẻ kiêungạo lạnh lùng, thật đúng là băng sơn mỹ nhân. -...Chương 57: Mỹ Nữ Thông Linh SưLão Quách tập tễnh bước tới, ôm ngực nói: "Để ta giới thiệu một chút,vị này chính là thông linh sư, tiểu thư Nhuế Lãnh Ngọc, còn vị này là tiểusư đệ của ta, Diệp Thiếu Dương, có nói qua trong điện thoại với muội, đệ tửnội môn duy nhất của Mao Sơn, Thiên sư thứ thiệt!".Diệp Thiếu Dương có chút hả hê vuốt vuốt tóc, giơ tay về phía NhuếLãnh Ngọc, trên mặt lộ ra nụ cười tự cho là rất đẹp trai mê người, nói rằng:"Đa tạ đã hỗ trợ."Không ngờ Nhuế Lãnh Ngọc không thèm để ý, quay đầu nhìn Ngũ hànhkỳ trận nói: “Ngươi bày ra Ngũ hành kỳ, mục đích là muốn dẫn dụ nữ quỷkia tới, có phải không?".Diệp Thiếu Dương cảm thấy hơi mất mặt, đành cố cười cười, trả lời:"Đúng vậy, tôi độ hóa thi thể của nàng, nhất định nàng sẽ cảm nhận được.Tôi vốn định dùng trận pháp để dẫn dụ hồn phách của nàng tới, sau đóchém giết thất phách, không biết vì sao mà vẫn chưa thấy.". Hắn cúi đầuliếc nhìn thi thể quỷ nhi bị chém thành hai đoạn: "Đến con rối của nàngcũng đã chết, thế mà nàng vẫn chưa xuất hiện, thật kỳ lạ!”.Nhuế Lãnh Ngọc im lặng đi tới trước quan tài, quan sát nữ thi một hồilâu, sau đó nói: "Ngươi định xử lý thi thể như thế nào?""Chỉ cần biết được ngày tháng năm sinh của nữ quỷ, có thi thể ở đây, tôitự có cách dẫn dụ hồn phách của nàng tới.”.Nhuế Lãnh Ngọc gật đầu: "Cách đó không sai, muốn hồn phách củanàng vào thân thể, dứt khoát không thể tránh khỏi phải đại chiến một trận.Thế nhưng dù sao cũng còn đỡ hơn là đến âm sào tìm nàng, nơi đó âm khíquá mạnh mẽ, có thể khiến cho tu vi của nàng gia tăng, ngươi chưa chắc đãlà đối thủ.".Diệp Thiếu Dương còn đang mải mê ngắm nhìn hai quả cầu sinh độnglấp ló dưới cổ áo da của Nhuế Lãnh Ngọc, đột nhiên phát hiện nàng quayđầu nhìn mình, vội vàng dời ánh mắt đi, ho khan hai tiếng.Nhuế Lãnh Ngọc khinh bỉ nhìn hắn, nói: "Muốn cho hồn phách của nàngvào cơ thể, trước hết ngươi phải mở phong ấn, đến lúc đó bách quỷ xuấthiện, ngươi cũng phải đại chiến một trận!”.Diệp Thiếu Dương cười cười: "Cô có hứng thú hợp tác với tôi không?Tôi sẽ trả cho cô một khoản thù lao, ít nhất cũng phải năm vạn”.Tiểu Mã bật cười, cố tình lấy lòng Nhuế Lãnh Ngọc, nháy mắt với DiệpThiếu Dương: "Tiểu Diệp tử, cậu thật quá keo kiệt, lại còn nói cái gì màgiúp người ta báo thù! Cậu được những hai mươi vạn, thế mà chỉ trả chongười ta có năm vạn đồng thù lao!".Diệp Thiếu Dương xấu hổ, hung hăng trừng mắt liếc Tiểu Mã: "À đượclắm, vậy thì trừ trong tiền thù lao của cậu nhé!”.Tiểu Mã ngẩn ra, lập tức đổi bộ dáng tươi cười, cười hề hề với hắn: "Tôichỉ đùa thôi, khi nào quay lại tôi sẽ tìm lão sắc quỷ đó, kêu hắn cho Nhuếnữ thần nhiều hơn một chút, năm vạn không đủ, phải tám vạn!”.Nhuế Lãnh Ngọc không để ý tới những lời trêu đùa của bọn họ, chỉ nhànnhạt nói: "Mùng bốn tháng tư năm Mậu Thìn, giờ Sửu thứ nhất!” (1 giờsáng).Diệp Thiếu Dương ngẩn ra: "Cái gì?""Ngày tháng năm sinh của nàng ta."."Phùng Tâm Vũ?" Diệp Thiếu Dương hít vào một hơi lãnh khí, nhíumày nhìn nàng: "Sao cô biết ngày tháng năm sinh của Phùng Tâm Vũ, lạicòn biết chính xác cả giờ sinh?"."Hiện tại không thể nói cho ngươi biết quá nhiều, tối nay sẽ có ngườiđến thông báo cho ngươi chân tướng, ngày mai ta sẽ tìm ngươi!". NhuếLãnh Ngọc nói xong, xoay người rời đi."Ớ, Nhuế nữ thần...". Tiểu Mã điên cuồng đuổi theo, hạ thấp giọng, thếnhưng vẫn bị Diệp Thiếu Dương nghe thấy thanh âm nịnh nọt: "Nữ thần ơinữ thần, pháp lực của cô cao cường như vậy, hay là thu nhận tôi làm đồngtử nhé..."Nhuế Lãnh Ngọc không thèm nhìn cậu ta một cái.Quan sát nàng từ sau lưng, tư thái càng thêm mê người, vòng eo thonnhỏ, áo da bó sát hai vầng trăng... Tạ Vũ Tình lắc đầu nói: "Chậc, đúng làmột báu vật tuyệt thế!”."Dáng người đẹp hơn cô!". Diệp Thiếu Dương cố ý kích động.Tạ Vũ Tình liếc mắt nhìn hắn, ưỡn ngực nói: "Đẹp hơn ta? Ngươi nóixem, đẹp hơn ta ở chỗ nào, hả?"Diệp Thiếu Dương càn rỡ quan sát, cười xấu xa nói: "Chưa thấy rõ lắm,hay là… cởi ra một chút đi!”.Tạ Vũ Tình đạp hắn một cước, Diệp Thiếu Dương lách mình tránh thoát,nét mặt thay đổi, quay đầu nhìn lão Quách nói: "Em gái kia biết rất nhiềuchuyện của ký túc xá, rốt cuộc lai lịch của em ấy như thế nào?"Lão Quách vuốt tay nói: "Đệ ‘soái ca’ như thế mà cô ấy còn lãnh đạm,vậy thì một lão già như ta, đệ nghĩ cô ấy có nói gì với ta không?"Diệp Thiếu Dương cười cười: "Lời này đệ thích!".Tiểu Mã uể oải chạy về, Diệp Thiếu Dương liếc mắt nói: "Mã đồng tử,tìm được chủ nhân mới chưa?".Tiểu Mã ngượng ngùng cười: "Sao có thể chứ, tôi cố ý làm quen vớinàng là để giúp cậu tìm hiểu lai lịch của nàng, khì khì, Tiểu Mã tôi vĩnhviễn sẽ là ‘lính’ của cậu."Diệp Thiếu Dương đảo mắt nói: "Tốt lắm, cõng nữ thi lên đi!"."Nữ thi?". Tiểu Mã khẩn trương: "Cái…xác đó sao? Cô ta sẽ không làmgì tôi chứ?"."Thi khí của nàng đã tan hết, hiện giờ chỉ là một thi thể thông thường,tôi còn sợ cậu làm gì nàng ta ấy chứ…”."Fuck, tư tưởng gì thế, đây là thi thể đó, khẩu vị của tôi không có nặngnhư vậy!”.Tạ Vũ Tình bực bội khoát tay: "Các ngươi đừng có tán gẫu nữa, còncương thi trên mặt đất tính sao đây?""Đốt là xong hết.".Diệp Thiếu Dương bảo Tiểu Mã và Tạ Vũ Tình đem cương thi xếp vàocùng một chỗ, sau đó đổ xuống một bao lưu huỳnh và rượu gạo, đốt đuốclên. Ngọn lửa bùng cháy, Thi Du từ trong cơ thể của bọn chúng chảy ra, tựanhư nhiên liệu dẫn lửa, làm ngọn lửa cháy mạnh hơn, chờ đến khi Thi Dukhô hết, thi thể bọn chúng cũng đã bị đốt thành một đống tro tàn.Diệp Thiếu Dương đứng trên đống tro thở dài, trận chiến ngày hôm naytuy rằng hung hiểm thế nhưng kết quả cũng không tệ... ít nhất... cũng đã pháđược chỗ nuôi thi, lấy được thi thể của Phùng Tâm Vũ, trận chiến sau nàyvới nàng, đã có thể giảm bớt vài phần áp lực.Tiểu Mã cõng thi thể của Phùng Tâm Vũ trên lưng, mọi người men theocon đường cũ trở về, tiến vào sơn động, lão Quách quay đầu nhìn lại, cảmkhái nói: "Trận đấu pháp ngày hôm nay thật sự quá kích thích, cảm giácnhư ta đang trở về những ngày tháng đi theo Đạo Phong. Tiểu sư đệ, cámơn đệ. Bất quá tiền vẫn phải trả!”.Diệp Thiếu Dương vỗ vỗ vai y, đáp: "Một phần cũng không thiếu, dùsao cũng không phải tiền của đệ!”."Tiểu Đa, tiểu Đa."Vừa đi tới miệng giếng, Tiểu Mã đã ngẩng đầu lên kêu ầm ĩ, sau đó LýĐa nhanh chóng xuất hiện, vui vẻ nói: "Mọi người đều đã trở về, không saochứ?""Ừ, cậu vẫn chưa chết sao, mau tới đây phụ một tay đi, đưa nàng talên!”.Lý Đa giơ tay kéo thi thể của Phùng Tâm Vũ và lão Quách đang bịthương ra khỏi giếng, sau đó ba người Diệp Thiếu Dương cũng lần lượt leolên. Lý Đa nghiêng đầu quan sát Phùng Tâm Vũ, thi khí trong cơ thể nàngđã bị tiêu trừ, da dẻ khôi phục bình thường, trông rất sống động, y như mộtmỹ nhân đang ngủ say, còn Diệp Thiếu Dương thì đang len lén lau một vệtnước miếng."Em gái xinh đẹp này là ai?". Lý Đa buồn bực hỏi."Gấu của anh đấy, thì sao nào?". Tiểu Mã đắc ý nhíu lông mày.Lý Đa khinh thường hừ một tiếng: "Cậu thôi đi, bảo gấu của ThiếuDương ca tôi còn tin.".Diệp Thiếu Dương cũng vô cùng đắc ý, vỗ vỗ bờ vai của cậu khen: "Nóirất hay, bao giờ về tôi trả cho cậu phí dịch vụ.”.Tiểu Mã đau lòng nói: "Sao cậu phát thưởng khắp nơi thế, đừng nóimuốn trở thành Cái Bang đó nhé?""Nói rồi, không phải tiền của tôi!". Nếu Lưu Minh mà nghe được câunày của Diệp Thiếu Dương, phỏng chừng lão sẽ nổ phổi mất.Từ căn nhà nhỏ trở ra, Diệp Thiếu Dương đột nhiên nhớ tới quỷ nhi,quay đầu hỏi Lý Đa: "Nãy giờ cậu canh giữ bên cạnh giếng, có nhìn thấyngười nào đi vào không?""Người?". Lý Đa nhíu mày."Quỷ, hoặc là yêu đấy!". Diệp Thiếu Dương đảo mắt, vì đang mệt mỏicho nên đầu óc không phân biệt rõ ràng lắm."À, không có, không có gì cả!"Diệp Thiếu Dương gật đầu, xem ra quỷ nhi đã đi đường tắt, vượt quavách đá dựng đứng để vào khu vực nuôi thi. Vừa nghĩ đến nó, vấn đề lậptức nổi lên: Đến cả quỷ oa nhi cũng biết ở đây phát sinh biến, nữ quỷ chắcchắn không thể không biết, đáng lẽ với tu vi của nàng đã có thể tự mìnhđến, vì sao lại yên tâm để cho một mình quỷ nhi đi? Mà quỷ nhi đã bị diệt,vì sao nàng vẫn chưa xuất hiện?Diệp Thiếu Dương nghĩ đến một khả năng, cũng là khả năng duy nhất:Nàng đã gặp chuyện gì đó, có lẽ đã bị người khác quấn lấy, không thể thoátra được…Chương 58: Mối Tình Nhân Quỷ Chưa Dứt (1)Mọi người lái xe trở về trường đại học, tuy nhiên gặp phải khó khăn khisắp xếp cho Phùng Tâm Vũ."Tôi không thể ôm cô ta mãi được!". Tiểu Mã nói: "Giả làm bạn gái củatôi cũng không sao, gương mặt rất đẹp, mấu chốt là chúng ta không thể vàotrường, càng không nói đến vào ký túc xá, người không biết sẽ tưởng tôi cóý đồ bất chính nên chuốc say cô ta!".Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một lát, hỏi lão Quách: "Vậy đưa thi thểđến nhà huynh nhé, được không?"Lão Quách vội vã xua tay: "Nghìn vạn lần không được, nhà của ta cómột con cọp mẹ hay ăn dấm chua đầu thai, ta không thể giải thích rõ ràngvới cô ấy, hơn nữa ngộ nhỡ người nữ kia tới giành lại thi thể, ta cũng khôngthể đánh thắng nàng. Tiểu sư đệ, thi thể này đệ tự giữ đi!"."Đệ biết giữ như thế nào, ngay cả chỗ ở đệ cũng không có.""Thế này đi, ngươi cứ tới nhà ta ở!". Tạ Vũ Tình không cam lòng nói."Nhà cô?". Diệp Thiếu Dương nhất thời sáng mắt, trong đầu lập tức hiệnra cảnh tượng sinh hoạt bay bổng, ngọt ngào cùng Tạ Vũ Tình, thế nhưngTạ Vũ Tình chỉ cần nói một câu đã chứng minh hắn suy nghĩ quá nhiều."Ta có một căn nhà cũ, ngày trước vẫn cho người khác ở thuê, gần đâykhách chuyển đi mất, ta chưa kịp đăng quảng cáo, ngươi cứ vào đó ở tạm!".Diệp Thiếu Dương nhún vai: "Vậy hả, tôi còn tưởng được vào ở nhàcô!”."Bớt đắc ý, chỉ cần nhìn phẩm chất của ngươi, người khác không biếtcòn tưởng ta bắt trộm đem về nhà!"Diệp Thiếu Dương tức giận nói: "Cô có thấy tên trộm nào đẹp trai nhưtôi không?"Lão Quách lái xe của mình về trước, Lý Đa cũng muốn cáo từ, DiệpThiếu Dương bèn bảo cậu ta đứng đợi có việc. Tạ Vũ Tình mở xe cảnh sát,đưa bọn họ đi đến một nơi, đó là một ngôi nhà cũ hai tầng nằm trong khuvực nội thành.Nhà của Tạ Vũ Tình có ba phòng ngủ, một phòng khách, tuy rằng trôngcó vẻ cũ kỹ nhưng điện nước và đồ gia dụng đều đầy đủ, trong phòng vệsinh còn có máy nước nóng, so với ký túc xá vẫn tốt hơn.Diệp Thiếu Dương nhìn trái nhìn phải, hỏi: "Lúc bé cô ở đây sao?""Không, đây là nhà cũ của ông nội ta, ông nội ta đã mất, để lại nhà cửacho cha ta.". Tạ Vũ Tình nói xong lấy chăn đệm trong tủ vật dụng, quay đầuhỏi: "Mấy người ở?"."Tôi cũng ở đây!". Tiểu Mã xoa xoa tay, cười khì khì: "Tôi đang muốnthuê phòng trọ mà ngặt nỗi không có tiền, ở đây lại được miễn phí, rất tốtrất tốt."Tạ Vũ Tình hừ một tiếng: "Tưởng ở miễn phí là dễ lắm sao, ăn ngủkhông lấy tiền, nếu ngươi muốn, ta vẫn có thể tống cổ ngươi đi bất cứ lúcnào!”.Tiểu Mã sợ đến mức liên tục xua tay: "Không có không có, tôi rất hàilòng!"Mọi người cùng nhau bày giường đệm, Tiểu Mã đem thi thể của PhùngTâm Vũ đặt lên giường. Tạ Vũ Tình ngồi xuống, hỏi Diệp Thiếu Dương:"Tiếp theo làm gì?"Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, nói: "Nhuế Lãnh Ngọc nói tối naysẽ có người tới báo cho tôi biết chân tướng, tôi đang chờ, cô đừng lo!”.Tạ Vũ Tình thắc mắc: "Ai tới báo cho ngươi biết chân tướng? Mà chântướng gì?""Tôi đâu biết!". Diệp Thiếu Dương nhún vai, đột nhiên suy nghĩ, có khinào Nhuế Lãnh Ngọc sẽ tự mình đến không, đêm còn dài, còn có thể tâm sựđược nhiều chuyện, hắn cảm thấy hối hận khi để Tiểu Mã ở lại đây."Vậy được, ngày mai ta đợi điện thoại của ngươi. Nhớ kỹ, không đượcphá hư đồ đạc trong nhà.". Tạ Vũ Tình bỏ lại chìa khóa, nhanh chóng rờikhỏi.Diệp Thiếu Dương lấy điện thoại di động ra, dựa theo dãy số của NhuếLãnh Ngọc mà lão Quách cung cấp, gọi tới, sau một hồi mới nghe thấythanh âm lạnh lùng của nàng: "Ai đấy?""Tôi đây, Thiếu Dương ca của em đây!". Diệp Thiếu Dương không chútkhách khí làm quen: "Em nói tối nay có người đến tìm tôi, là em sao?""Không phải."Diệp Thiếu Dương nhất thời thất vọng: "Vậy để tôi cho em địa chỉ củatôi...""Không cần, hắn có thể tới tìm ngươi!". Nhuế Lãnh Ngọc không thèmchào tạm biệt, lập tức cúp máy.Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ lắc đầu, ngẩng đầu nhìn Lý Đa: "Cậu gọiđiện thoại cho Hồ Soái, kêu hắn mau mau tới đây!”.Lý Đa nói: "Tôi vừa nhắn tin cho hắn, hắn đang chạy tới, Thiếu Dươngca, cậu sắp tụ hồn cho Thanh Thanh có đúng không?"Diệp Thiếu Dương gật đầu, đứng dậy đi tới bên cạnh thi thể Phùng TâmVũ, lúc này Phùng Tâm Vũ đang nằm trên giường, làn da trắng nõn, vẻ mặttự nhiên, dáng vẻ vô cùng thanh khiết, thật làm say lòng người."Cô nương xinh đẹp!". Diệp Thiếu Dương lắc đầu thương tiếc, ngồixuống bên cạnh nàng, đưa tay sờ sờ bụng nàng.Tiểu Mã thấy thế nhảy dựng lên: "Tiểu Diệp tử, cậu… cậu…. cậu đúnglà cầm thú, đến thi thể cũng không tha!"Diệp Thiếu Dương hung hăng trừng mắt liếc Tiểu Mã: "Câm miệng, tôiđang tìm vết thương!"Tiểu Mã sửng sốt: "Nhưng cũng không được làm như vậy!""Không làm như vậy thì làm thế nào, cởi quần áo ra sao? Tôi không phảicầm thú!". Hắn đưa đôi tay sờ lên chiếc bụng mềm mại cách một lớp áo, độtnhiên dừng lại, kéo áo sơ mi lên, làn da trắng mịn như tuyết hiện ra, phíatrên là một vết thương thật dài từ xương sườn đến rốn, dấu vết rất nhạt, chỉcòn thấy mờ mờ."Đây là một vết thương chí mạng!". Ngón tay Diệp Thiếu Dương lướtqua vết thương, nói rằng: "Dấu vết rất nhỏ, chỉ có thể là vết dao giải phẫuhoặc vết kéo rạch một đường dài, đang tự hồi phục.”."Tức là…". Lý Đa cả kinh nói: "Nàng không phải đã chết sao, làm thếnào có thể tự hồi phục?""Nàng là quỷ thi, thi thể hấp thu âm khí sẽ tự động chữa trị, nếu khôngrăng nanh và móng tay của cương thi làm sao mọc dài ra được!”.Mười phút sau, Hồ Soái đã đến, Diệp Thiếu Dương bảo hắn đưa ra lábùa có chứa hai hồn bốn phách của Liêu Thanh Thanh, lá bùa run rẩy mộtchút, hồn phách của Liêu Thanh Thanh xuất hiện, Diệp Thiếu Dương lấy ramột lá bùa khác có chứa một hồn ba phách còn lại của cô, dán lên mặt LiêuThanh Thanh, đọc một lần Quy Hồn Chú.Một đạo tử quang hiện lên, thân thể của Liêu Thanh Thanh đang trongsuốt dần dần trở nên rõ ràng, cuối cùng thân thể trở về giống như ngườibình thường, chỉ là trên cơ thể tản ra một đạo bạch quang nhàn nhạt, tượngtrưng cho quỷ hồn cấp thấp nhất, không tính là u hồn."Tạ ơn Thiên Sư cứu tôi, huhuhu...". Liêu Thanh Thanh kích động ômmặt khóc."Đừng khóc, hai ngươi vào phòng ngủ trò chuyện đi!".Diệp Thiếu Dương đưa một người một quỷ vào trong phòng ngủ, đóngcửa, thế nhưng vẫn không thể ngăn cản tiếng khóc của hai người, Tiểu Mãvà Lý Đa nghe thấy cũng thổn thức không ngớt."Quá tốt rồi, tuy rằng là một người một quỷ thế nhưng cuối cùng bọn họđã có thể ở bên cạnh nhau". Lý Đa vừa cười vừa nói.Trên mặt Diệp Thiếu Dương thoáng hiện lên vẻ kỳ quái, chỉ bảo TiểuMã đi xuống lầu chuẩn bị thức ăn. Tiểu Mã nhìn thấy vẻ mặt khác thườngnày, cũng không phản đối, cam tâm đi xuống lầu mua thức ăn, mười phútsau, cậu trở lại đem theo một túi cơm lớn và vài chai bia.Ba người ngồi vào bàn ăn, bắt đầu ăn uống.Diệp Thiếu Dương cầm một chai bia uống trước, biểu tình thập phầnngưng trọng.Tiểu Mã buồn bực hỏi: "Cậu kêu tôi mua cơm cho đã rồi không ăn, cứuống bia giải sầu là thế nào?"Diệp Thiếu Dương không để ý tới cậu, uống xong một chai bia, quăngxuống đất, nhìn đồng hồ, từ lúc Lý Đa và Liêu Thanh Thanh bước vàophòng ngủ đã hơn nửa tiếng, trong lòng thầm thở dài, đứng lên, gõ cửaphòng ngủ, đẩy cửa bước vào.Hồ Soái và Liêu Thanh Thanh đang ngồi tựa vai nhau trên giường, nướcmắt rơi lã chã, thấy Diệp Thiếu Dương đi vào, ánh mắt Liêu Thanh Thanhnhất thời tối sầm lại, Hồ Soái vẫn không hay biết, mỉm cười đứng lên, cảmkích nói: "Thiếu Dương ca, đại ân của cậu không lời nào cảm tạ hết được,tương lai nếu có chuyện gì, cậu cứ nói tôi một tiếng!”.Diệp Thiếu Dương không thèm nhìn hắn, chỉ chăm chú quan sát LiêuThanh Thanh, sau đó nói: "Lên đường thôi!".Liêu Thanh Thanh khóc hết nước mắt."Lên đường?". Hồ Soái cười cười: "Cậu bảo tôi đưa cô ấy trở về sao,vậy đợi tôi một chút, tôi dẫn mọi người đến quán ăn chiêu đãi một bữa, coinhư cảm tạ!”.Diệp Thiếu Dương chỉ cười nhạt: "Tôi bảo cô ấy ra đi, không phải bảocậu cùng đi.".Hồ Soái đang tươi cười lập tức thẫn thờ, vẻ mặt từ từ trở nên ngưngtrọng.Diệp Thiếu Dương thở dài: "Hồ Soái, cậu là người, cô ấy là quỷ, các cậukhông thể ở bên nhau…”.Chương 59: Mối Tình Nhân Quỷ Chưa Dứt (2)Hồ Soái kinh ngạc, liên tục lắc đầu: "Không không, chẳng phải chỉ cầnhai chúng tôi nguyện ý là được thôi sao? Tôi không quan tâm, cô ấy cũngkhông quan tâm…”."Không phải không quan tâm là xong!". Diệp Thiếu Dương kiên trì giảithích: "Người sau khi chết, hồn phách phải xuống âm ty báo cáo, bước trêncầu Nại Hà, vượt qua sông Vong Xuyên. Đầu thai chuyển thế, lục đạo luânhồi, đây là thiên địa đại đạo, không ai có thể tránh khỏi, nếu đi ngược lạithiên đạo, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.".Hồ Soái ngã ngồi xuống giường, hai tay ôm lấy Liêu Thanh Thanh, thẫnthờ một hồi lâu rồi vẫn lắc đầu, cắn răng nói: "Không không không, tôikhông muốn cô ấy đầu thai, Thiếu Dương ca, không phải có rất nhiều quỷhồn du đãng ở nhân gian sao, Liêu Thanh Thanh chỉ có một người, vì saocô ấy không thể ở lại nhân gian? Tôi có thể sống bên cạnh cô ấy suốt đời,đợi đến lúc tôi chết, hai chúng tôi sẽ cùng nhau đi đầu thai."Diệp Thiếu Dương phẫn nộ, trách mắng: "Người sau khi chết chỉ có thểở lại nhân gian bảy ngày, nếu lố một ngày đêm, khi đến âm ty sẽ phải chịumột năm cực hình. Cậu sống đến tám mươi tuổi, cậu không có việc gì, còncô ấy lúc đến âm ty sẽ phải chịu hậu quả nghiêm trọng ra sao? Cậu có nghĩtới không?"Hồ Soái ngẩn ngơ, thốt lên: "Vậy chúng tôi sẽ không đến âm ty báo cáo,vẫn du đãng ở nhân gian, làm một đôi cô hồn dã quỷ!".Diệp Thiếu Dương cười nhạt: "Nói dễ lắm, thứ nhất, phàm là quỷ hồndừng chân ở nhân gian, mỗi một trăm năm phải chịu một hồi thiên kiếp, nếukhông chịu được sẽ phải hồn phi phách tán, thứ hai, cậu là người, cô ấy làquỷ, các cậu không thể chung giường với nhau, cậu cũng không thể cho côấy danh phận, tôi không tin cậu vẫn đứng vững trước áp lực, suốt đời khôngcưới, đoạn tuyệt hương hỏa nhà cậu!”.Hồ Soái dứt khoát nói: "Thứ nhất, một trăm năm sau tôi cũng đã chết,tôi chấp nhận theo cô ấy thụ nhận thiên kiếp, bất quá cùng nhau hồn phiphách tán thôi! Thứ hai…" Hồ Soái cười cười: "Càng không có vấn đề, chỉcần có Thanh Thanh bên cạnh, cả đời không cưới, tôi cũng có thể làmđược.". Sau đó hắn nhanh chóng đánh mấy dòng chữ vào trang web.Diệp Thiếu Dương lắc đầu, giơ ba ngón tay ra: "Thứ ba, tôi là pháp sư,là phán quan nhân gian, mọi du hồn tôi gặp phải tôi đều đưa đến âm ty, mộtkẻ phạm tội, mặc kệ có bao nhiêu uất ức thì cũng là kẻ phạm tội, nếu nhưcảnh sát không bắt thì nghĩa là cảnh sát thất trách. Với tôi mà nói, quỷ chínhlà quỷ, đều phải siêu độ, không thể niệm tình dù là bất cứ ai, cậu có hiểukhông?"Diệp Thiếu Dương giơ tay phải lên, hai ngón tay kẹp một đồng tiền Ngũđế, lạnh lùng nói: "Tất cả đều là bạn của tôi, tôi cũng không muốn làm PhápHải, thế nhưng tôi vẫn phải thực hiện chức trách, đừng ép tôi động thủ."Hồ Soái cắn răng, ném một con dao cắt hoa quả trên đầu giường vàongười Diệp Thiếu Dương, run rẩy nói: "Thiếu Dương ca, cậu cũng đừng éptôi!""Fuck, phản rồi!". Tiểu Mã lập tức nhấc một chiếc ghế nhỏ lên che chắncho Diệp Thiếu Dương: "Tiểu Diệp tử mạo hiểm lớn như vậy để cứu ThanhThanh, tất cả chỉ vì muốn tốt cho cô ấy, thế mà cậu lại ném dao vào ngườihắn? Cậu có ngon động vào hắn thử xem?"Lý Đa cũng khuyên nhủ: "Tiểu Soái, cậu bỏ dao xuống, có gì từ từ nóichuyện, sự việc còn chưa đến mức nghiêm trọng!"Hồ Soái thở dài, lắc đầu, đặt dao lên ngang cổ, cười khổ, nói: "Nếu nhưvậy, tôi sẽ cùng Thanh Thanh đi đầu thai..."Còn chưa dứt lời, Lý Đa đã tiến tới giật con dao trong tay hắn.Hồ Soái cũng không phản kháng, quay đầu gượng cười với Diệp ThiếuDương: "Không sao, tôi sống cũng chỉ như chết, một người khi đã muốnchết thì luôn luôn có cơ hội. Thiếu Dương ca, hãy nhớ kỹ, chúng tôi sẽ đicùng với nhau, tránh việc sau khi chết không tìm được đối phương.".Tiểu Mã buông ghế xuống, kéo tay của Diệp Thiếu Dương, nói: "TiểuDiệp tử, cậu xem bọn họ... Aizzz, hay là cậu tha cho bọn họ đi, cậu cũngkhông thể đứng nhìn Hồ Soái tìm đến cái chết!"Diệp Thiếu Dương chợt mềm lòng, biết không thể thuyết phục được đôinhân quỷ này xa nhau, cúi đầu trầm ngâm một lúc, sau đó ngẩng đầu, ánhmắt rơi vào người Liêu Thanh Thanh, nói: "Ngươi muốn sao?""Tôi muốn ở bên cạnh tiểu Soái.". Vẻ mặt Liêu Thanh Thanh vô cùngtội nghiệp nhìn hắn: "Cầu Thiên sư, không, cầu Thiếu Dương ca thànhtoàn.".Diệp Thiếu Dương nói: "Ngươi muốn hay lắm, ngươi ở cùng với hắn, lạikhông có danh phận gì, hắn cũng không thể không cưới vợ, tương lai nếunhư hắn hối hận, đuổi ngươi đi, đến lúc đó ngươi tái nhập âm ty, sẽ phảichịu cực hình vô tận. Ngươi tốt nhất nên suy nghĩ cho thật kỹ, đến lúc đó lạihối hận thì đã muộn.”.Liêu Thanh Thanh nghe từng lời của hắn nhả ra, nhãn tình sáng lên,không chút nghĩ ngợi gật đầu: "Tôi không hối hận, nếu có một ngày anh ấyrời bỏ tôi, tôi cũng không hối hận."Hồ Soái vội vàng nói: "Không đâu, anh sẽ ở bên cạnh em suốt đời, nếumuốn chết, cả hai chúng ta sẽ cùng chết, làm một đôi cô hồn dã quỷ, duđãng nhân gian."Diệp Thiếu Dương lạnh lùng cười: "Nói thật dễ nghe, nếu như mườinăm, hai mươi năm sau cậu còn có thể nói như vậy, thì đúng là không uổngcông người ta theo cậu!". Hắn suy nghĩ một chút, sau đó cắn răng nói vớiLiêu Thanh Thanh: "Thế này đi, ngươi tạm thời theo hắn, tương lai nếu nhưhắn hối hận, lấy vợ hay làm gì đó khác…v.v..., thì ngươi hãy rời khỏi,không nên gây trở ngại hạnh phúc của hắn, đến lúc đó ta sẽ đưa ngươixuống âm ty, nghĩ biện pháp đi cửa sau, để cho quỷ sử không làm khó dễngươi, có được không?"Liêu Thanh Thanh mỉm cười: "Tốt quá rồi, nếu như anh ấy muốn kếthôn, tôi tuyệt đối sẽ không can thiệp.".Hồ Soái cũng thở dài, nhìn Diệp Thiếu Dương nói: "Yên tâm, tôi đảmbảo sẽ không có chuyện đó xảy ra!”."Ai biết được!". Diệp Thiếu Dương cởi túi đeo lưng, lấy ra một bình sứxanh nhỏ, ném qua cho Hồ Soái, nói với Liêu Thanh Thanh: "Bên ngoài cónhiều pháp sư, không phải ai cũng phá bỏ nguyên tắc giống như ta, trênbình sứ này có pháp ấn của ta, lúc bình thường ngươi đừng nên xuất hiện,cứ ở bên trong tu luyện, trừ phi gặp phải pháp sư lợi hại hơn ta, thu phụcngươi thì ngươi phải đi!”.Hồ Soái đem chiếc bình nhỏ cất vào trong người, đứng lên, khom ngườicúi đầu với Diệp Thiếu Dương: "Thiếu Dương ca, cậu không phải phá bỏnguyên tắc mà là đang làm chuyện tốt. Vợ chồng chúng tôi sẽ mãi mãi khắcghi!"Diệp Thiếu Dương thở dài: "Coi như xong, tôi cũng không biết làm vậylà giúp các cậu hay là hại các cậu!”.Buổi tối, Hồ Soái mời mọi người đi ăn, Diệp Thiếu Dương không cótâm trạng ăn uống, đành ở lại phòng, nằm đờ đẫn trên giường.Chốc lát sau, Tiểu Mã đột nhiên đẩy cửa đi vào, đưa một phần cơm chohắn: "Ăn chút đi tiểu Diệp tử, cả buổi tối cậu không ăn gì rồi!”.Diệp Thiếu Dương nói: "Cậu không đi theo bọn họ sao?"Tiểu Mã lắc đầu: "Tiểu Diệp tử, cậu cũng đừng rầu rĩ quá, kết cục nàykhông phải đã là tốt rồi sao, tôi thấy bọn họ ân ái với nhau, nhất định là cóthể bạch đầu giai lão, à không, bọn họ là một người một quỷ, không thểbạch đầu giai lão, vậy thì là…cái gì nhỉ? Tôi cũng không biết nói sao nữa!”.Diệp Thiếu Dương thở dài, nói: "Bọn họ thì tốt rồi, còn tôi phiền toáiđây!"."Phiền toái gì?""Cậu biết Pháp Hải vì sao lại muốn bắt Bạch Tố Trinh không?"Tiểu Mã đảo mắt đáp: "Pháp Hải thích Bạch Tố Trinh, hắn đố kị.".Diệp Thiếu Dương liếc cậu ta, nói: "Bởi vì Pháp Hải là pháp sư, pháp sưthì phải tróc quỷ hàng yêu, gặp quỷ không tróc, trái lại dung túng cho nó ởnhân gian, kết duyên với người, thì đó chính là làm trái thiên đạo. Vì vậysau khi tôi chết đến âm ty, phán quan sẽ tìm tôi thanh toán món nợ này!".Tiểu Mã ngẩn ra, cười nói: "Thiếu Dương ca, cậu là pháp sư thì làm saochết được?""Nói lời vô ích, đã là người thì tất nhiên sẽ chết, dĩ nhiên sau khi chết cóxuống âm ty hay không lại là một chuyện khác...". Chợt hắn ngơ ngẩn, độtnhiên hiểu ra chuyện gì, vỗ đầu một cái: "Đúng rồi, con mẹ nó, cùng lắm thìsau khi chết tôi không đến âm ty, cũng làm cô hồn dã quỷ xem ai tới quảntôi?”.Tiểu Mã buồn bực nói: "Trời đất, cô hồn dã quỷ như cậu, quỷ sai cũngkhông dám bắt.".Nghĩ thông suốt điểm đó, Diệp Thiếu Dương liền hết rầu rĩ, đi tới trướcgiường Phùng Tâm Vũ, lấy ra ba cây nến Giao Du, châm lửa, đặt lên đầu vàhai bên vai của nàng, sau đó viết một tờ Huyết Tinh Phù, dán lên cửa, đốtmột bát lư hương, phía trên cắm ba bó Thiên Mộc Tàng Hương…Chương 60: InceptionTuy xảy ra chuyện ngoài ý muốn, thế nhưng chuyện cần làm thì vẫn phảilàm, Diệp Thiếu Dương đi tới trước giường Phùng Tâm Vũ, lấy ra ba câynến Giao Du, châm lửa, đặt lên đầu và hai bên vai của nàng, sau đó viết mộttờ Huyết Tinh Phù, dán lên cửa, đốt một bát lư hương, phía trên cắm ba bóThiên Mộc Tàng Hương.Bố trí những thứ này là để khi nữ quỷ tìm đến thì sẽ tạm thời không đếngần được thi thể, Diệp Thiếu Dương cầm theo Thất Tinh Long Tuyền Kiếmtrở lại phòng ngủ của mình, nói với Tiểu Mã: "Tôi đoán nàng ta sẽ khôngtới, bố trí như thế chỉ là để đề phòng mà thôi, tối nay cậu ngủ chung với tôi,thế nhưng tôi phải nói trước, lỡ như Nhuế Lãnh Ngọc có đến, cậu phảimượn cớ đi ra ngoài, nghe rõ chưa!”."Mẹ nó, hơn nửa đêm, cậu bảo tôi đi đâu?". Vẻ mặt Tiểu Mã ủy khuất."Tôi không cần biết cậu đi đâu, đừng nán lại đây là được!". Diệp ThiếuDương cảnh cáo.Tiểu Mã cười khì khì: "Không phải chứ, hình như cậu thích người ta?""Chớ nói nhảm, tôi muốn nói chuyện chính sự với cô ấy, cậu đừng ở đâyquấy rầy.". Diệp Thiếu Dương ra vẻ đạo mạo."Mẹ, nói dóc không chớp mắt!". Tiểu Mã bò lên giường, chui vào trongchăn, một lát sau mới hỏi: "Tiểu Diệp tử, nghiêm túc mà nói, Tạ Vũ Tình,Chu Tĩnh Như, còn có Nhuế Lãnh Ngọc, ai cũng xinh đẹp, ai cũng có dángngười rất hot, khó phân cao thấp, cậu cảm thấy thích ai?""Tôi thích..." Diệp Thiếu Dương suýt chút nữa lỡ miệng, đảo mắt, nói:"Cậu hỏi chuyện này làm gì?""Hắc hắc, tôi muốn xác định xem ai mới là người cậu thích, chừa lại chocậu, còn hai người kia, tôi sẽ chọn lấy một em…”.Diệp Thiếu Dương trợn mắt nhìn Tiểu Mã: "Cậu có mặt mũi không đấy?Nói cứ như cậu muốn theo đuổi ai thì cũng được."."Theo đuổi được hay không là một chuyện, lỡ như đến lúc đó mất nửangày công sức, cuối cùng phát hiện ra đó là người cậu nhìn trúng thì sao?Hai chúng ta là bạn thân, tôi không muốn đào tường khoét vách nhà cậu!"."Cậu suy nghĩ nhiều quá rồi, lo ngủ đi, tự ngẫm trong mộng.".Không bao lâu sau, bên người hắn đã vang lên tiếng ngáy như heo sắpchết của Tiểu Mã, Diệp Thiếu Dương nhớ đến mấy lời của Nhuế LãnhNgọc, vẫn chờ tiếng đập cửa hoặc chuông điện thoại vang lên, chưa ngủđược.Đột nhiên hắn nghĩ đến Nhuế Lãnh Ngọc từng nói ngày tháng năm sinhcủa Phùng Tâm Vũ: Mùng bốn tháng tư năm Mậu Thìn, giờ Sửu thứ nhất!Năm Mậu Thìn, cũng chính là năm 1928. Diệp Thiếu Dương tính toánmột chút, năm những quân nhân Nhật Bản trong viện quân y tử vong là năm1946, vậy năm đó Phùng Tâm Vũ khoảng mười tám tuổi, tuổi ta là mườichín, xem xét tướng mạo của nàng, đại khái cũng khoảng như vậy, từ điểmnày nói rõ Nhuế Lãnh Ngọc đã cung cấp chính xác ngày tháng năm sinh củanàng.Nghĩ mãi một hồi không ngủ được, Diệp Thiếu Dương dựa theo ngàytháng năm sinh của Phùng Tâm Vũ, suy tính vận mệnh của nàng, mùng bốntháng tư, giờ sửu thứ nhất... Ngũ hành thuộc kim, không phải là Sa TrungKim (vàng trong cát), cũng không phải là Kim Bạc Kim (kim loại mỏng),mà là Sai Đầu Kim (trâm đầu vàng) vô cùng hiếm thấy, loại mệnh cách nàynếu như là nam nhân thì không sao, còn đối với nữ nhân thì chính là vật âmvi cổ, bản thân dễ nhiễm âm khí.Kim sinh thủy, mệnh kim quá vượng, cần dùng thủy bổ, cho nên mới gọilà Tâm Vũ, nhất định là đã mời thầy bói xem qua để cầu bổ cho bản thân.Loại mệnh cách như nàng cũng chỉ bình thường, cao lắm là dễ trêu chọc âmtà hơn người bình thường một chút thôi, cũng chẳng có gì đáng ngại, cóđiều khi xem xét vết thương trên thi thể của nàng, nàng chết là do dao giảiphẫu hoặc một thứ vũ khí gì đó bằng kim loại, vừa đột tử, vừa bị ngũ hànhphá sinh, dễ dàng trở thành lệ quỷ...Như vậy, vấn đề lại tiếp tục luẩn quẩn: Vì sao nàng đột tử? Lúc sinh tiềnnàng có một khoảng thời gian làm việc trong viện quân y, rốt cuộc là đã xảyra chuyện quỷ dị gì mà khiến mọi người đều tử vong kỳ lạ, Phùng Tâm Vũhấp thu thi khí, trở thành quỷ thi?Diệp Thiếu Dương kiên trì chờ hơn hai tiếng vẫn không thấy ai gõ cửa,cũng không có ai gọi điện thoại, cảm giác như mình bị gài bẫy, mệt quá,đọc một lần Tĩnh Tâm Chú rồi lăn ra ngủ.Đột nhiên có người gõ cửa, Diệp Thiếu Dương trở người bước xuốnggiường, mở cửa ra, quả nhiên là Nhuế Lãnh Ngọc. Nàng lúc này vẫn mặctrang phục da bó sát lúc sáng, dựa vào cạnh cửa, cười ôn nhu với hắn.Diệp Thiếu Dương trong lòng kinh động, gãi đầu một cái, hỏi: "Sao côđến muộn thế?""Đến muộn không phải tốt hơn sao?". Nhuế Lãnh Ngọc ghé sát môi vàolỗ tai hắn, phả một luồng khí như làn hương hoa lan.Nhuế Lãnh Ngọc tiến vào phòng ngủ, đẩy Diệp Thiếu Dương xuốnggiường, ngồi xuống, ném một ánh mắt kiều mị qua chỗ hắn: "Đến đây!”.Diệp Thiếu Dương suýt chút nữa xịt máu mũi tại chỗ, đang nghĩ cáchđuổi Tiểu Mã đi, ngẩng đầu lên nhìn, không có ai, chẳng hiểu sao khôngthấy Tiểu Mã đâu, Nhuế Lãnh Ngọc đột nhiên dính sát vào người hắn, haitay ôm lấy cổ hắn, tựa đầu vào lồng ngực.Ôi mẹ nó, không thể nào, sao lại chủ động như thế?Trái tim Diệp Thiếu Dương nhảy dựng lên, trong đầu chợt xuất hiện mộtý niệm mông lung: Khoan đã, không khoa học! Tuy rằng mình rất đẹp trai,rất thu hút nữ nhân, thế nhưng không thể tới mức như thế, đến băng sơn mỹnhân cũng chủ động câu dẫn?Hắn cố sức bấu đùi một cái, không đau, móa, thì ra là nằm mơ, bảo saokhông nhìn thấy Tiểu Mã.Diệp Thiếu Dương bất đắc dĩ lắc đầu, nằm mơ mà cũng nghĩ đến NhuếLãnh Ngọc đi tìm mình, cho nên mới mơ mộng như thế, bất quá... vì sao lạimơ thấy Nhuế Lãnh Ngọc câu dẫn mình? Chẳng lẽ nội tâm mình hèn hạnhư vậy sao?Thôi kệ nó, dù sao cũng chỉ là mơ, lỡ hèn hạ thì hèn hạ luôn, Lãnh Ngọcmỹ nữ, xin lỗi em, Diệp Thiếu Dương xoay người ôm lấy nàng, kết quả chỉôm trúng một đám không khí, Nhuế Lãnh Ngọc đã biến mất!Gian phòng lập tức đổ sụp xuống phía dưới, toàn bộ không gian rơi vàocõi hư vô, mấy giây sau, bốn bức tường màu trắng bằng phẳng dựng lên,sau đó là sàn nhà, gian phòng, cửa sổ cùng với nhiều món đồ treo trêntường, trông như phim khoa học viễn tưởng, trong thời gian ngắn ngủi mườimấy giây mà xây xong một không gian mới.Diệp Thiếu Dương phát hiện mình đang đứng trên một con đường rấtdài, hai bên đều là các căn phòng giống nhau, có nhiều người mặc áochoàng trắng như bác sĩ, y tá, có người quấn đầy băng vải trên người, cũngcó người chống nạng đi đi lại lại trên đường.Diệp Thiếu Dương nhíu mày, hắn tin tưởng, hình ảnh trước mắt, tuyệtkhông phải tới từ tưởng tượng của mình, nói cách khác, đây không phải làcảnh tượng trong mơ.Inception? Diệp Thiếu Dương gãi gãi đầu, bộ phim điện ảnh nổi tiếngnhư vậy, hắn cũng đã xem qua trên internet."Aizzz, tiểu Diệp tử, cậu cũng ở đây sao, cậu tới đây làm gì?". Có tiếngnói của Tiểu Mã vang vọng phía sau.Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn thì thấy Tiểu Mã đang mở to haimắt đánh giá xung quanh, trong lòng nhất thời đánh bộp một cái, thôi xong,mình lại đi vào giấc mộng, cái người trong bức họa đã biến mất rất lâu kia,cuối cùng đã tìm tới cửa!"Tiểu Diệp tử, đi nào, chúng ta đi bộ một chút, tìm chút nước uống, tôisắp chết khát rồi này!"."Uống nước tiểu là được!". Diệp Thiếu Dương liếc cậu ta: "Vì sao lầnnào tôi cũng phải nhắc nhở cậu, đây là mộng cảnh!"Tiểu Mã kinh ngạc, ngơ ngác nhìn hắn, đột nhiên hiểu ra, vỗ đầu mộtcái: "Đúng đúng đúng, tôi nhớ ra rồi, tôi đang ngủ chung với cậu, làm thếnào mà... Aizzz? Đây là chỗ nào cơ?"Diệp Thiếu Dương chậm rãi nói một câu: "Ký túc xá SỐ 4”.Tiểu Mã nhướng mày, lập tức cười nói: "Đừng có đùa, chỗ này quá trờingười đi đi lại lại, làm sao có thể là ký túc xá SỐ 4”."Phải nói rằng, đây chính là ký túc xá SỐ 4 bảy mươi năm trước, lúc đócòn là một viện quân y."Tiểu Mã từ từ há hốc miệng: "Đậu xanh, chúng ta... chuyển kiếp ư?""Chuyển kiếp cái bíp, đây là mộng.". Chợt có một y tá từ đâu lao tới,Tiểu Mã nhanh chóng lùi sang một bên, Diệp Thiếu Dương vẫn không nhúcnhích, tùy ý để y tá đi xuyên qua người mình, sau đó nhìn Tiểu Mã nói:"Thấy không, những người này đều là huyễn ảnh, bọn họ không nhìn thấychúng ta."."Nhưng..." Tiểu Mã hít sâu một hơi: "Là ai đã đưa chúng ta đến đây?""Là ta.". Thanh âm của một nam nhân từ phía sau truyền đến.Diệp Thiếu Dương vội vàng quay đầu lại nhìn, một nam nhân mặc bạchy phiêu phất đứng ở sau lưng hắn, y mặc trường sam trắng xóa, tóc dài búicao, mặt mày phấn khởi, ngũ quan góc cạnh phân minh, hệt như được bútlông vẽ nên, điều đó chứng tỏ, y chính là người trong bức tranh. Bất quángoại trừ làn da trắng hơn so với người thường, còn lại vẻ ngoài rất tuấn tú,đẹp trai đến nỗi khiến Diệp Thiếu Dương cảm thấy vô cùng áp lực…Chương 61: Nhất Niệm Thành Ma 1Diệp Thiếu Dương thử cảm thụ khí tà linh trên người y, rốt cuộc thất bại."Đừng phí sức, ở trong mộng, ngươi chẳng có chút pháp lực nào!". Bạchy nhân nhàn nhạt nói."Ta muốn tỉnh lúc nào mà chả được, lần này ngươi đừng hòng chạythoát!". Diệp Thiếu Dương mỉm cười khiêu khích, chuẩn bị cắn đầu lưỡi,Thất Tinh Long Tuyền Kiếm ngay dưới gối, mặc kệ y có tu vi thâm sâu baonhiêu, ta cũng đố y giữ lại được.Bạch y nhân nói: "Hay là ngươi ở lại xem thảm kịch năm đó chút đi,cũng miễn cho ta một chuyến uổng công, phụ Nhuế tiểu thư nhờ vả, cònmuốn đấu pháp, chờ sau khi ra ngoài.".Diệp Thiếu Dương ngẩn ra: "Nhuế Lãnh Ngọc? Các ngươi có quan hệnhư thế nào?""Không có quan hệ gì cả, đừng căng thẳng!". Bạch y nhân cười cười:"Ngươi bây giờ cái gì cũng muốn hỏi, thế nhưng ta tiêu tốn rất nhiều tu vixây dựng mộng cảnh, không phải là để nói chuyện phiếm với ngươi, tiếptheo ngươi sẽ nhìn thấy tình cảnh năm đó tái hiện lại một cách chân thực, đểcho ngươi biết, vì sao Phùng Tâm Vũ biến thành ma.".Bạch y nhân chỉ về hướng bên cạnh, một đôi nam nữ từ đầu bên kiasóng vai nhau đi tới.Nam mặc âu phục màu trắng, tóc chẻ ngôi ba bảy cực kỳ thịnh hành thờiđó, trông rất nho nhã tuấn tú, nữ thì... Diệp Thiếu Dương bỗng cả kinh:"Đây không phải là Phùng Tâm Vũ sao?"Hai người vừa đi vừa trò chuyện với nhau, Phùng Tâm Vũ có chút khẩntrương. Diệp Thiếu Dương nhìn chằm chằm vào sắc mặt của Phùng TâmVũ, lắc đầu, Phùng Tâm Vũ lúc này thanh khiết động lòng người, trongsáng y như nữ sinh, khó có thể tưởng tượng được tương lai nàng sẽ trởthành một quỷ thi vạn người kinh sợ.Bước đến gần hai người, những lời đối thoại của bọn họ truyền vào taiDiệp Thiếu Dương và Tiểu Mã:"Đông Dã, em không muốn làm việc ở đây, mặc dù bọn Nhật Bản ngungốc, thế nhưng anh cũng biết, bọn chúng vốn là kẻ xâm lược, nghĩ đếnphải phục vụ cho bọn chúng, em thật sự...""Anh hiểu rồi!". Người được gọi là Đông Dã vỗ vỗ vai nàng, dẫn dắttừng bước: "Kỳ thực bọn họ cũng không muốn làm kẻ xâm lược, có điềubọn họ là binh sĩ, không thể bất tuân quân lệnh, trong mắt thầy thuốc chúngta, chỉ có người bệnh, không có địch nhân, ở đây thật sự thiếu bác sĩ biếttiếng Nhật, không thể nói chuyện với bệnh nhân. Xem như em giúp anhnhé, có được không? Đại tá đã ra lệnh cho anh, hôm nay nhất định phảimang đến cho gã một bác sĩ tốt...".Đông Dã ôm Phùng Tâm Vũ, cùng nhau bước đi."Tên mặt trắng này, con mẹ nó, lão tử thật muốn đấm cho hắn một cái!".Tiểu Mã nhìn theo bóng lưng của hắn, căm giận mắng.Đi tới cuối hành lang, Đông Dã nhẹ nhàng gõ cửa, bên trong truyền tớimột giọng nam trung niên: "Vào đi!"Đông Dã đẩy cửa, kéo Phùng Tâm Vũ vào phòng.Diệp Thiếu Dương đuổi theo phía sau, cũng đẩy cửa bước vào, liếc mắtliền thấy phía đối diện có treo một lá cờ hình thuốc cao (1), phía dưới là bảnđồ Trung Quốc, một sĩ quan Nhật Bản béo lùn đang nằm dài trên bàn viếtviết gì đó.(1) Cờ hình thuốc cao: Ý chỉ quốc kỳ của Nhật Bản giống miếng caodán. Sử Trung Quốc kể rằng: Giám Chân đại sư thời Đường có lần sangNhật Bản đã dẫn theo một vị thái y giỏi về cao dán. Khi ấy bên Nhật đangphổ biến một chứng bệnh lạ, người nhiễm bệnh tứ chi co quắp khó hiểu, sauđó ngã xuống đất, hai mắt trợn lên, miệng sùi bọt mép, chỉ vài hôm là độttử. Thầy thuốc khắp Nhật Bản thúc thủ vô sách, vì vậy rất nhiều người chết.Vị thái y này đến Nhật Bản đã dùng thuốc cao gia truyền của mình trị khỏibệnh cho người Nhật, được Nhật Hoàng khen tặng, giữ lại, tặng một tấmbiển trắng hình cao dán tròn màu đen cho ông. Ông dùng thuốc cao củamình chữa được rất nhiều bệnh khác như nhức đầu chóng mặt, tiêu chảy,trúng gió cho người Nhật… Người Nhật nhớ ơn ông, treo nhiều lá cờ hìnhcao dán trong nhà, nhìn thấy sẽ an tâm như nhìn thấy Chữ Thập Đỏ ngàynay, sau đó đề cử làm quốc kỳ, sơn lại vòng tròn màu đen thành màu đỏ,đồng thời nói là vầng thái dương của họ."Đại tá, vị này là bằng hữu của tôi, tên là Phùng Tâm Vũ.". Đông Dãcung kính giới thiệu: "Nàng là người nước Hoa, du học ở Nhật Bản, là bạnhọc của tôi, y thuật giỏi, nói tiếng Nhật rất tốt!”.Đại tá ngẩng đầu lên nhìn, ánh mắt thoáng cái đã bị Phùng Tâm Vũ hấpdẫn, nhếch miệng cười, một tia dâm tà từ trong mắt gã chợt lóe, rất nhiệttình trò chuyện với Phùng Tâm Vũ.Phùng Tâm Vũ cúi đầu, hai tay giao nhau, vẻ mặt thập phần khẩntrương, dùng câu chữ đơn giản nhất để trả lời đại tá.Tiểu Mã "A" một tiếng: "Kỳ quái, lão quỷ này sao có thể nói tiếngTrung lưu loát như thế?"Bạch y nhân nói: "Đây là mộng ảo ta tạo nên, ta nghĩ để cho bọn họ nóingôn ngữ gì cũng được, miễn là không thay đổi nghĩa, coi như là phiên dịchđược rồi!". Bạch y nhân phất phất tay, cảnh tượng trong nháy mắt biến hóa,trở thành một gian phòng bệnh, Phùng Tâm Vũ đang bôi thuốc lên bụng gãđại tá, gã quỷ kia thì nhìn chằm chằm vào bộ ngực của Phùng Tâm Vũ, độtnhiên đưa tay bóp một cái, Phùng Tâm Vũ run lên, khóc lóc chạy ra ngoài.Tiểu Mã mắng: "Mẹ kiếp, đã bị thương mà còn trêu chọc em ấy, tên mấtdạy!"."Nhìn cuộc vui rơi lệ, thay cổ nhân thương tâm. Xem tiếp đi!". Bạch ynhân cười cười.Ba người đi tới cửa thang lầu, nhìn thấy Phùng Tâm Vũ nhào vào lòngĐông Dã, huhu khóc lớn: "Em không muốn ở đây, Đông Dã, anh dẫn em điđi, chúng ta không cần làm những việc này, chỉ cần sống một cuộc sống giađình yên ấm, không phải tốt sao?".Đông Dã vuốt ve mái tóc của nàng: "Nghe lời anh, cố chịu đựng mộttháng nữa thôi, anh đã xin chuyển bệnh viện, nếu bây giờ chúng ta đi khỏithì mọi thứ sẽ thất bại, chỉ một tháng nữa thôi..."Diệp Thiếu Dương thở dài, không nghĩ tới, Phùng Tâm Vũ lại là mộtthiếu nữ si tình như thế."Sau đó, Phùng Tâm Vũ bị quấy rối nhiều lần, thế nhưng Đông Dã vẫnkhẩn cầu nàng ở lại, thời gian hữu hạn, chúng ta lướt qua khúc này, cácngươi cứ thử tưởng tượng đi, một cô gái mà phải chịu biết bao nhiêu khổcực như thế, tất cả chỉ vì tình lang, vậy mà nàng vẫn dứt khoát ở lại, kếtquả..."Diệp Thiếu Dương phất tay: "Đừng nói nhiều, mau mau đến nội dungtrọng yếu!".Bạch y nhân bất đắc dĩ cười cười, phất tay một cái, hình ảnh thoángchốc biến thành một căn phòng trống, Phùng Tâm Vũ đứng trước cửa, khóclóc lui về phía sau, đối diện nàng là tên đại tá Nhật Bản xấu xí."Đại tá, ngài tha cho tôi đi, tôi là bạn gái của Đông Dã, ngài không thểlàm vậy với tôi, tôi cầu xin ngài! Đại tá!". Phùng Tâm Vũ khóc hết nướcmắt, đau khổ cầu xin."Thật không? Ta chưa từng nghe Đông Dã nói qua, đến đây, đến đây nóicho ta biết.". Đại tá nở nụ cười dâm đãng tiến tới, ép Phùng Tâm Vũ vàogóc tường, Phùng Tâm Vũ thét lên, từ trên giường bò qua, chạy đến phíasau cửa, định kéo cửa bỏ chạy, kết quả đụng vào người một nam nhân đangchắn phía trước, ngẩng đầu lên nhìn, là Đông Dã, nàng vội vàng nắm lấytay hắn, khóc lóc nói: "Đông Dã, anh mau cứu em, mau cứu em!"Đông Dã nghi hoặc nhìn nàng, lại nhìn tên đại tá, nhất thời hiểu đượcchuyện gì đang xảy ra, do dự nói: "Đại tá, cô ấy là bạn của tôi!”.Đại tá cười lạnh một tiếng: "Đông Dã, là bạn gái của mày sao, nói đi,bạn gái mày là nó, hay là cháu gái của tao? Không có Reiko, mày có thể cóngày hôm nay ư? Chó chết, nếu như dám lừa dối cháu gái tao, mày biết hậuquả là gì không?”."Tôi..."Đại tá khẽ cúi đầu, uy nghiêm nhìn hắn, ra lệnh: "Đóng cửa lại, ra ngoài,coi như chưa có chuyện gì xảy ra. Đông Dã, cơ hội chỉ có một lần.".Đông Dã có chút đấu tranh nội tâm.Phùng Tâm Vũ đã quên tình cảnh của mình, ngẩng đầu, mở to đôi mắtđầy nước mắt nhìn hắn, lẩm bẩm nói: "Những điều y nói, là thật sao? Anhcòn có một cô bạn gái người Nhật?"Đông Dã không dám nhìn nàng, hít sâu một hơi, trong ánh mắt xẹt quamột tia quyết tuyệt, ghé vào bên tai nàng, nói rằng: "Hãy hầu hạ đại tá chothật tốt, y sẽ không bạc đãi em.". Sau đó dùng lực, đẩy nàng ngã xuống đất,đóng cửa lại.Mấy giây sau, trong phòng vang lên tiếng cười dâm đãng của đại tá,tiếng thét chói tai thê thảm của Phùng Tâm Vũ, hòa cùng tiếng y phục bị xérách một cách đau đớn.Đông Dã cúi đầu, đầu chạm vào cửa, hai tay nắm chặt, nước mắt rơi:"Tâm Vũ, anh chỉ là thân bất do kỷ, đừng trách anh, nếu có kiếp sau, anh sẽđền đáp cho em thật tốt!" Nói xong câu đó, hắn hình như cảm thấy tâm lýthoải mái hơn, hít một hơi thật sâu, xoay người rời đi…Chương 62: Nhất Niệm Thành Ma 2"Chết mẹ mày đi!". Tiểu Mã định tiến vào trong phòng thì bị Diệp ThiếuDương kéo lại."Ngươi làm gì thế? Ngươi đã quên đây chỉ là ảo giác thôi sao, chỉ làchuyện đã từng xảy ra, ngươi vào trong đấy làm gì, muốn trở lại bảy mươinăm trước để cứu nàng ư?""******, cầm thú, cầm thú!". Vành mắt của Tiểu Mã đỏ lên, to tiếngchửi bới, chẳng biết là chửi đại tá, hay là chửi kẻ phụ tình Đông Dã kia."Kể từ giờ khắc này, Phùng Tâm Vũ ngây thơ hiền lành, đã chết.". Bạchy nhân thì thào nói, lần thứ hai phất tay, sau đó đẩy cửa phòng, đại tá đã đimất, chỉ còn lại Phùng Tâm Vũ quần áo xốc xếch ngồi trên giường, trên cổđầy những vệt máu, khóe miệng cũng có một vệt máu đỏ tươi, khóc tứctưởi, khóc đến đau đớn tâm can, khóc đến vô tận tuyệt vọng.Diệp Thiếu Dương ngầm thở dài, hắn có thể lý giải tâm trạng của PhùngTâm Vũ lúc này, sự tuyệt vọng của nàng, không chỉ riêng gì bị cường bạo,quan trọng hơn, đó chính là bị bạn trai phản bội, đẩy nàng vào vực sâu, vàobiển lửa…Không biết qua bao lâu, nàng đã dừng khóc, leo đến đầu giường, mò lấymột con dao trên đầu tủ, vén mái tóc rối lên, cất tiếng cười to, trong ánh mắtkhông hề có sự thống khổ và bi thương, chỉ có lòng đoạn tuyệt, chỉ có thùhận, tất cả như liệt hỏa thiêu đốt."Đông Dã, ta thành quỷ cũng không tha cho ngươi!"."Phụt" một tiếng, dao giải phẫu ghim sâu vào bụng, máu huyết phun ra,nàng phảng phất quên đi đau đớn, vẫn liên tục cười to, cố sức đẩy dao giảiphẫu cắm sâu trong bụng.Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã quay đầu đi chỗ khác, không đành lòngnhìn tình cảnh bi thương ấy.Đúng lúc này, cửa phòng mở ra, một bóng đen bước đến tựa như mộtchiếc bóng dưới ánh mặt trời, có đầy đủ hình thể và ngũ quan, thế nhưng cảngười đen kịt, vóc dáng vô cùng cao lớn, ít nhất cũng phải hai mét, lại gầynhư que củi, tứ chi cực nhỏ và cực dài, hai bên đầu là hai vật thể trông nhưsừng trâu.Nó tiến gần tới Phùng Tâm Vũ, thừa dịp nàng còn không còn khí người,ngồi xổm xuống trước mặt, hé miệng, thổi vào người nàng một hơi."Đây là...". Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn bạch y nhân."Âm sanh tà linh, từ lòng đất ngoi lên, vốn nằm trong âm sào”.Diệp Thiếu Dương cả kinh nói: "Ở đâu ra âm sào?"."Lúc đó đã có rồi, tòa nhà này chí ít cũng đã có mười mấy người chết,chừng nào ra ngoài ta sẽ kể cho ngươi nghe, giờ thì cứ xem đi!”.Tà linh thổi xong một hơi, đứng qua một bên, mặt đất dưới chân chợtrung động, nứt ra, từng luồng hắc khí trào lên, lượn lờ dưới chân PhùngTâm Vũ, bao lấy nàng, sau đó dần dần thu lại, hút nàng vào trong khe.Một quỷ thi đã ra đời như vậy. Nó không hề có một tia thiện niệm, chỉcó lòng thù hận không dứt.Diệp Thiếu Dương ngầm thở dài, trong lòng dâng lên nhiều dư vị hỗntạp, bị một cảm giác mơ hồ không rõ ràng ôm lấy, bế tắc rất khó chịu.Bạch y nhân lại lần nữa phất tay, cục diện biến đổi, trời tối, vẫn là cănphòng ấy, thế nhưng bài trí trong phòng đã thay đổi, một nữ y tá đang ngồitrên giường, trên đầu giường có treo một tấm gương, hai bên trái phải đốthai ngọn đèn dầu.Nữ y tá soi gương chải đầu, trong lúc bất chợt, nàng cảm giác được cổmình hơi ngứa ngáy, dường như bị một ai đó thổi vào, vội vàng quay đầulại, chẳng thấy gì, nữ y tá nhíu mày, tiếp tục chải đầu, hừ nhẹ một tiếng.Trong gương, bàn tay đang cầm lược của nàng bị một bàn tay trắng noãnthon thả khác nắm lấy, nữ y tá bất giác sợ hãi, nhìn trong gương, chỉ thấymột mái tóc đen dài từ sau lưng mình chậm rãi trồi lên, kế tiếp là một khuônmặt trắng bệch, đôi mắt đỏ như máu, dưới ánh nến phảng phất một tầng quỷdị."Tâm Vũ!". Nữ y tá sợ đến mức nhảy dựng, xoay người nhìn lại, chỉthấy Phùng Tâm Vũ mặc váy trắng, tư thế quái dị, ngồi xổm trên giường,cầm chiếc lược của nàng huơ huơ, khóe miệng hiện lên một nụ cười giả tạo,dùng thanh âm khiến kẻ khác rét run nói: "Chị tới giúp em chải đầu.".Nữ y tá sợ đến mức ngồi bệt xuống đất, cả người run lên, khóc lóc kêu:"Tâm Vũ tỷ, lúc còn sống chị rất tốt với tôi, tôi cũng chưa từng hại chị, lúcchị chết tôi còn lén đốt giấy cho chị, chị đừng làm tôi sợ!"Phùng Tâm Vũ vẫn cười tà ác, trong mắt không có một tia thương hại,nhàn nhạt nói rằng: "Vậy hãy đi cùng chị!".Nàng vặn vẹo thân thể như một động vật thân mềm, leo đến trước mặtnữ y tá, hé miệng, đầu lưỡi cư nhiên như rắn chia ra làm ba, liếm mặt nữ ytá một cái, nhanh chóng lột một lớp da thịt."Ááá!!!”. Nữ y tá hét lên thảm thiết.Phùng Tâm Vũ cười khanh khách, bàn tay trắng noãn mơn trớn gươngmặt nàng, đột nhiên dùng sức, hai ngón tay cắm thẳng vào đôi mắt, máuhuyết phun ra, khóe miệng Phùng Tâm Vũ giật một cái, ngón tay cắm ngậpvào đầu nàng, vừa rút ra, lòng bàn tay cầm lấy một khối óc nóng hổi trắngbóng, đặt dưới mép tham lam liếm láp...Tiểu Mã không đành lòng nhìn nữa, cúi đầu, thở dài thật sâu."Có muốn xem nữa không?". Bạch y nhân hỏi."Xem tiếp!". Diệp Thiếu Dương cắn răng nói: "Ta muốn xem hai tênkhốn kia chết như thế nào!"."Rất thảm.". Bạch y nhân nói, lại phất tay, hình ảnh vừa chuyển, biếnthành phòng làm việc của đại tá.Hoàng hôn, trong phòng làm việc sáng đèn, đột nhiên Xẹt…xẹt… vàitiếng, đèn điện đang sáng chợt chớp tắt liên hồi, lúc sáng lúc tối, sau đó tốihẳn, đại tá sờ soạng châm đèn dầu trên bàn, sửa sang văn kiện xong, lấy taykéo ngăn kéo, đột nhiên nhướng mày, phát hiện trong ngăn kéo có mộtnhúm tóc dài của phụ nữ, đại tá sửng sốt, kéo hết ngăn ra xem.Khuôn mặt của Phùng Tâm Vũ ngay trong ngăn kéo ngửa lên, cười ngọtngào với đại tá.Đại tá "Á" một tiếng, lập tức đóng ngăn kéo lại, hất văng chiếc ghế,chạy đến cửa, muốn mở cửa chạy ra ngoài, thế nhưng làm thế nào cũngkhông thể mở ra, kinh khủng quay đầu lại nhìn, một đôi tay trắng noãn đẩyngăn kéo, sau đó đầu Phùng Tâm Vũ bay đến trước mắt, hai viền mắt trốngkhông, không có nhãn cầu, bên trong còn có hai con giun ngọa nguậy.Khóe môi đại tá cứng ngắc, gần như muốn nôn ra.Thân thể Phùng Tâm Vũ tựa như rắn không ngừng uốn lượn, từ trongngăn kéo chui ra ngoài, được phân nửa, nàng chợt nhíu mày, bàn tay thọcngược vào trong ngăn kéo, Rắc một tiếng, quăng một khối da thịt đầy máuxuống đất, với vào trong, lại Xoẹt một tiếng, xé tiếp một mảng... Xé đến khitrên mặt đất chất đầy thịt nát, hai tay nàng chợt dùng lực, từ trong ngăn lấyra một cái mông và hai cái bắp đùi bị xé nham nhở, xương đùi trắng hếu lộra ngoài, bò qua chỗ đại tá, da thịt bên ngoài hai cái bắp chân lắc lư, máutươi nhễu Tóc...tóc…tóc…Tiểu Mã che miệng lại, trong bụng nhộn nhạo, suýt chút nữa nôn ra.Nhìn Phùng Tâm Vũ chầm chậm bò tới, đại tá tuyệt vọng quát to mộttiếng, rút ra bội đao, bổ xuống đầu Phùng Tâm Vũ, máu bắn tứ tung, đầuPhùng Tâm Vũ bị chém thành hai nửa, bên trong không có não, chỉ có vô sốgiòi bọ màu đen hòa lẫn với huyết tương, bò tới bò lui bên trong."Oẹ...". Tiểu Mã rốt cuộc không nhịn được nữa khom lưng ói một bãi,kết quả chẳng ói ra được gì, chợt nghĩ có thể là bạch y nhân đã làm phép,khiến cậu trong mộng không đến mức chật vật, vì vậy ngẩng đầu lên xemtiếp.Phùng Tâm Vũ giơ hai tay lên, gắn đầu vào người, ôm lấy cổ của đại tá,vươn ba cái lưỡi liếm mặt gã một cái, kéo xuống một miếng da, nhai nhópnhép.Diệp Thiếu Dương lắc đầu nói: "Nước Hoa có câu ngạn ngữ, hận khôngthể ăn thịt ngươi, không ngờ nàng làm thật!”."Ha ha, ha ha...". Phùng Tâm Vũ cất tiếng cười to, liếm một cái, lỗ tairớt xuống, lại liếm một cái, mũi rơi ra, liếm tiếp, da đầu bị lột một mảng...Đại tá cứ kêu lên thảm thiết từng tiếng, như là đang phối hợp cùng tiết tấucủa Phùng Tâm Vũ...Chương 63: Nhất Niệm Thành Ma 3Chẳng biết qua bao nhiêu lâu, toàn bộ đầu của đại tá đã biến thành mộtđống xương trắng, Phùng Tâm Vũ vươn mười ngón tay, cố ngắt đầu của gãra khỏi cổ, đầu lưỡi chọc vào trong bộ não liếm láp dịch não ngọt ngào, đếnlúc này, đại tá mới chết hẳn.Bạch y nhân quay đầu nhìn Diệp Thiếu Dương: "Có muốn xem ĐôngDã chết như thế nào không?""Thôi khỏi, khỏi cần nhìn quá trình!". Diệp Thiếu Dương cảm thấy dađầu tê dại, vội từ chối: "Ta biết hắn chết còn thê thảm hơn lão quỷ kia, trựctiếp cho ta xem kết quả đi!"Bạch y nhân phất tay một cái, cục diện biến thành một gian phòng lớnchất đầy hàng hóa, dường như là một kho hàng.Một nam một nữ ngồi tựa vào đống hàng hóa, cả người đầy máu, từ cổtrở xuống chỉ còn là một đống xương khô, bên trong lủng lẳng nội tạng, bênngoài các khớp xương lộ ra một ít thịt nát rơi rớt.Hai người tất nhiên còn chưa chết hẳn, ánh mắt mờ dại, trong miệngphát sinh vài tiếng rên rỉ."Một nghìn lẻ tám lần!". Bạch y nhân nói rằng: "Người nữ kia là cháugái của đại tá, cũng chính là cô bạn gái người Nhật của Đông Dã. Tên ĐôngDã kia bị Phùng Tâm Vũ bám vào trên người, gửi thư dụ cô bạn gái đến,dùng thủ đoạn kinh khủng nhất dọa hai người kinh sợ, sau đó từ từ thưởngthức máu thịt bọn họ. Mà Phùng Tâm Vũ cũng không để cho bọn họ chếtngay, trong vòng hai ngày cứ quanh quẩn bên cạnh bọn họ liếm một nghìnlẻ tám lần, cho đến khi chỉ còn lại hai bộ xương trắng, cực kỳ thống khổ màchết..."Tiểu Mã rùng mình một cái, lẩm bẩm nói: "Không thể nào, chả phải máuchảy quá nhiều là chết sao?"Bạch y nhân cười nói: "Đây là thuật lăng trì của cổ nhân, đao phủ kỹthuật có thể cắt hơn ba ngàn đao, khiến nạn nhân ba ngày sau mới chết.Huống hồ nàng là quỷ thi, có khả năng giam giữ hồn phách của người,muốn chết cũng không chết được.""Phùng Tâm Vũ giết hai nam nhân kia có vẻ rất hả lòng hả dạ, thế nhưngcô gái Nhật Bản tựa hồ không hề đắc tội với nàng…" Tiểu Mã chần chừ:"Vì sao cũng bị giết?"Diệp Thiếu Dương lạnh lùng cười, than thở: "Từ lúc nàng bị Đông Dãđẩy ra, trong lòng nàng đã không còn thiện niệm, nàng tồn tại chỉ vì mụcđích muốn trả thù mọi người, trả thù xã hội.".Bạch y nhân gật đầu: "Trong vòng mười ngày, Phùng Tâm Vũ giết sạchmọi người trong viện quân y, giam giữ hồn phách của họ dưới âm sào, biếnhọ thành tay sai của nàng. Đây là tiến trình Phùng Tâm Vũ biến đổi, xemxong rồi, chúng ta trở về thôi!".Bạch y nhân lập tức vung tay áo, phảng phất như có địa chấn, tất cảkhung cảnh bắt đầu sụp đổ, dưới chân Diệp Thiếu Dương đột nhiên trốngrỗng, giật mình tỉnh dậy, phát hiện mình vẫn còn đang nằm trên giường, vộivàng đưa tay sờ dưới gối, Thất Tinh Long Tuyền Kiếm vẫn ở đây, lúc nàymới yên tâm thở dài một cái.Diệp Thiếu Dương ngồi xuống, nhìn chằm chằm vào bạch y nhân đangđứng phía trước cửa sổ, y đứng thẳng chắp tay tiêu sái, gió đêm thổi mái tócdài và vạt áo tung bay như múa, bộ dáng trông rất lãnh lệ, có cảm giác tựanhư một vị đại hiệp độc hành thời cổ.Nghĩ đến những chuyện vừa trông thấy, hắn xác thực, đó chính là nhữngchuyện Phùng Tâm Vũ đã trải qua, trong lòng dường như ngổn ngang trămmối tơ vò, cảm xúc lúc này thật khó diễn tả, khiến hắn thập phần rầu rĩ."Ngươi có điều gì muốn hỏi không?". Bạch y nhân xoay người lại nhìnDiệp Thiếu Dương.Nhiều vấn đề lắm, Diệp Thiếu Dương sắp xếp lại câu chữ của mình, hỏimột vấn đề muốn biết nhất: "Vì sao ngươi muốn dẫn chúng ta quay về xemcố sự của Phùng Tâm Vũ?""Là để ngươi biết lịch sử hình thành của âm sào, hơn hết là quá trìnhthành ma của Phùng Tâm Vũ!". Bạch y nhân nói: "Tuy rằng nàng và ta cóthâm thù đại hận, thế nhưng ta vẫn cảm thấy, nàng trở thành kẻ cầm đầunhiều tội lỗi như bây giờ không phải là do tự nàng gây nên, vì vậy ta rấtmong muốn ngươi có thể đánh bại nàng, siêu độ cho vong hồn của nàng.".Diệp Thiếu Dương nghi hoặc nhìn y: "Ngươi là tà linh mà lại thiệnlương như thế?"Bạch y nhân nói: "Ai bảo là tà linh thì không thiện lương, cho tới bâygiờ ta chưa hề giết một người nào, nếu không cũng không sống tới ngàyhôm nay. Ngươi còn gì muốn hỏi nữa không?"Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, nói: "Quỷ ảnh tà linh kia có lailịch như thế nào?""Không biết, khi cổ mộ mở thì nó đã ở bên trong."."Cổ mộ?". Diệp Thiếu Dương ngơ ngẩn: "Cổ mộ ở đâu ra?""Chuyện này phải nói từ đầu!". Bạch y nhân hít vào một hơi: "Đừng chêta nói nhiều, có một số việc, nhất định phải bắt đầu lại từ đầu, nếu khôngngươi sẽ không hiểu.""Năm xưa, khi người Nhật Bản xây chỗ này làm viện quân y, họ đã cố ýmuốn dùng nó làm hai việc: kho khí giới và chỗ tránh nạn, cũng là nơi đểcho bọn họ làm cảng xuất nhập bí mật. Trong thời gian thi công dưới lòngđất, đội công binh đào được một tòa cổ mộ nghìn năm, người Nhật Bảnkhai quan tìm bảo vật, không nghĩ tới trong mộ lại có một con thi vương..."Diệp Thiếu Dương hết sức kinh ngạc, đào được thi vương, đám tiểu quỷnày thật “may mắn”.Bạch y nhân nói: "Thi vương giết sạch tất cả công binh, dưới đất lạikhông thể dùng vũ khí hạng nặng, nếu không sẽ phá hủy toàn bộ công trình,cho nên chỉ có thể dựa vào sức người để đi đối phó. Kết quả, bao nhiêu binhsĩ đi vào đều bị thi vương giết chết. Người Nhật Bản không còn biện phápnào khác, đi lùng bắt pháp sư khắp nơi, dẫn đến hầm mộ để đối phó thivương. Họ bắt được bảy pháp sư, liên tiếp bảy pháp sư tiến vào đều bị thivương thắt cổ, cho đến khi ông nội của Nhuế Lãnh Ngọc đi vào thì..."Diệp Thiếu Dương vừa nghe vừa ngơ ngẩn, không ngờ thông linh thuậtcủa Nhuế Lãnh Ngọc lại là gia truyền."Lúc đó, thi vương tuy đã giết chết mấy pháp sư nhưng cũng bị đánhtrọng thương, Nhuế tiên sinh may mắn phong ấn được thi vương, với khíphách của người Vu tộc, mượn cớ siêu độ vong hồn, dựa theo địa hình phíadưới bố trí Bách Quỷ Triêu Âm Trận, đem tất cả hồn phách người chết dẫnvào trong trận, nơi đó chính là mặt trên của kho khí giới, hay còn gọi là việnquân y. Ngươi thân là pháp sư, có thể hiểu mục đích của ông ấy khi làm nhưvậy”."Chuyện này..." Diệp Thiếu Dương hít vào một hơi thật sâu, Bách QuỷTriêu Âm Trận, chính là trận pháp đem âm khí quy nạp một chỗ, dùng haihuyệt Tham Lang, Phá Quân làm trận nhãn, Cửu Âm Tuần Hoàn, Âm CựcPhản Dương, có thể siêu độ vong hồn, đây là âm trạch phong thuỷ, nếu nhưdùng ở dương trạch... Quả thực hung sát cực điểm, Cửu Âm Tuần Hoànhướng về phía trước, tiến vào dương trạch, quỷ hồn không thể chạy rangoài, những quỷ hồn nằm trong phạm vi tòa nhà, có bao nhiêu con là cóthể chết bấy nhiêu con."Ước nguyện ban đầu của Nhuế tiên sinh là muốn lợi dụng những vonglinh chết trong kho khí giới để di chuyển chúng vào trận pháp, tiến đến việnquân y để giết sạch tất cả quỷ trong viện. Quỷ ảnh tà linh kia xuất hiện lúctrận pháp vừa mới hình thành, ta không biết lai lịch của nó, chỉ biết rằng nórất mạnh, chỉ một mình mà đã ngăn chặn toàn bộ vong linh, giúp cho nhữngkẻ chết trong viện quân y tạm thời được an toàn, mãi cho đến khi PhùngTâm Vũ xuất hiện, nó mới phóng thích toàn bộ quỷ khí đã bị nó đè nén, dẫnđến chỗ của Phùng Tâm Vũ để tế nàng lúc chết, tiến nhập vào trong cơ thểnàng, thúc đẩy nàng trở thành quỷ thủ lĩnh trong nháy mắt."."Tại sao nó không làm lúc nàng mới chết?". Phía sau truyền đến thanhâm của Tiểu Mã, cậu cũng đã tỉnh nãy giờ, im lặng nghe bạch y nhân giảnggiải, lúc này mới không nhịn được chen vào một câu.Diệp Thiếu Dương trả lời thay: "Nàng vốn đột tử, oán khí rất nặng, nếuthừa hưởng âm khí cường đại trùng kích ngay thì cũng giống như quỷ hồn,trong nháy mắt sẽ hồn phi phách tán.". Suy nghĩ một chút, hắn nói với bạchy nhân: "Nói như thế, quỷ ảnh tà linh kia đã có mưu tính từ trước?"Bạch y nhân trả lời: "Không có, sự tình này không thể nào đoán trước, tacho rằng, nó vẫn luôn một mực chờ đợi cơ hội, chờ một người nào đó độttử, trợ giúp nó hoàn thành kế hoạch. Phùng Tâm Vũ trở thành quỷ thủ lĩnh,dưới sự dẫn dắt của nó, song tu trở thành quỷ thi, thi thể nằm ở trong việnquân y hấp thu thi khí, hồn phách nằm trong âm sào tiếp tục tu luyện.""Sau đó, viện quân y được Nhà nước tịch thu, đem tất cả thi thể chôn ởTề Vân Sơn, quỷ ảnh tiếp tục đào các thi thể, chuyển đến trong sơn cốc, bốtrí thành thế Cửu Âm Liên Hoàn, tiếp tục để thi thể Phùng Tâm Vũ tu luyệnthi khí, quan tài Âm Trầm Mộc cũng là do nó mang từ quỷ vực tới. Nó vốnđã lên kế hoạch hết thảy, chỉ chờ hồn phách và thi thể Phùng Tâm Vũ tuluyện tới đỉnh cao, lúc hợp thể, sẽ trở thành Quỷ Mẫu La Sát..."Chương 64: Ái Tình Nghìn Năm"Khoan đã, Quỷ Mẫu La Sát là gì?". Tiểu Mã hỏi."Hình thái tiến hóa của quỷ thi.". Diệp Thiếu Dương giải thích: "Lợi hạihơn quỷ thi, chỉ có nữ nhân ngũ hành năm sinh thuộc hệ Mộc mới có cơ hộitu thành, mấy trăm năm mới xuất hiện một con, Phùng Tâm Vũ vừa đủ điềukiện thích hợp, lại có đại cơ duyên, vạn nhất thật sự tu thành Quỷ Mẫu LaSát, vậy thì sẽ vui lắm, đến sư phụ tôi cũng không gánh nổi!”. Nói xong hắnquay đầu lại nhìn bạch y nhân: "Nói tiếp đi!".Bạch y nhân nói: "Ông nội Nhuế Lãnh Ngọc đến Ngũ Đài Sơn thỉnhThành Vân pháp sư đại chiến với bọn chúng một trận, phong ấn lại âm sào,cũng phong ấn luôn tam hồn nguyên thần của Phùng Tâm Vũ bên dưới, đếnnay vẫn chưa ra được!".Diệp Thiếu Dương nghe thấy kinh hãi không thôi, hỏi: "Quỷ ảnh làm thếvì mục đích gì?""Khiến Phùng Tâm Vũ trở nên mạnh mẽ hơn, tùy nó sử dụng, về phầnđể làm gì thì ta cũng không rõ, bởi vì quỷ ảnh đã chết."."Đã chết?". Diệp Thiếu Dương cùng Tiểu Mã thốt lên."Bị Thành Vân pháp sư tiêu diệt?" Diệp Thiếu Dương hỏi.Bạch y nhân lắc đầu: "Lại nói, Thành Vân pháp sư cũng không chốngnổi, lấy một địch hai, hỏa thiêu thân thể thành Xá Lợi Tử phụ trợ Kim CangPhục Ma Ấn, cố gắng đánh Phùng Tâm Vũ trở lại âm sào, đến quỷ ảnh cũngtrọng thương. Quỷ ảnh tu dưỡng vài thập niên, sau đó khôi phục lại tu vi,phóng thích Phùng Tâm Vũ, kết quả nó cũng rất xui xẻo, vừa ra khỏi cửagặp phải Đạo Phong hạ sơn, đại chiến một hồi, quỷ ảnh bị Đạo Phong tiêudiệt..."Tiểu Mã nghe đến đó, vui đến mức đấm vào giường cười ha hả."Tà linh này thật nhọ cmn nồi, già bị người đánh, tu dưỡng vài thậpniên, vừa mới ló đầu lại bị đánh chết, ha ha, đáng đời!"."Cái này gọi là ma cao một thước, đạo cao một trượng.". Diệp ThiếuDương nói.Tiểu Mã cau mày: "Sao tôi nghe người ta bảo ‘đạo cao một thước, macao mười trượng’ mới đúng?""Cái gì, đứa nào nói ma cao mười trượng?". Diệp Thiếu Dương quayđầu hỏi bạch y nhân: "Đạo Phong sư huynh vì sao không tiêu diệt luônPhùng Tâm Vũ?"Bạch y nhân cười cười: "Người có khả năng chém giết quỷ ảnh rất hiếm,ngươi cho là Đạo Phong mạnh bao nhiêu?""Cũng không mạnh lắm!". Diệp Thiếu Dương nói: "Hắn lớn hơn ta vàituổi, cho nên chỉ mạnh hơn ta một chút!"."Vậy được rồi, trận chiến năm ấy ta cũng có tham dự, chúng ta hai đấuhai, sau đó quỷ ảnh bị tiêu diệt, ba người chúng ta đều trọng thương, ĐạoPhong... lại một lần nữa phong ấn Phùng Tâm Vũ vào âm sào, sau đó đi TứXuyên, không trở về nữa!".Diệp Thiếu Dương chợt bừng tỉnh, thì ra Đạo Phong và Phùng Tâm Vũđã từng đại chiến với nhau, chả trách lần trước nhìn thấy Phùng Tâm Vũ,câu nói đầu tiên của nàng là hỏi Đạo Phong ở đâu, 80% nàng cảm giácmình đã tu luyện được vài chục năm, đã lợi hại hơn, muốn cùng hắn đấu lại,trả thù năm đó bị hắn phong ấn.Diệp Thiếu Dương mơ hồ nghĩ đến, dường như có gì đó sai sai, thếnhưng không còn thời gian ngẫm nghĩ nữa, bèn hỏi bạch y nhân: "Ngươibiết Đạo Phong đi Tứ Xuyên để làm gì không?"Bạch y nhân lắc đầu: "Không biết, ta đã đến Tứ Xuyên rất nhiều lần đểtìm hắn nhưng đến giờ vẫn chưa tìm được, hắn mất tích luôn rồi!".Diệp Thiếu Dương nhún vai, không hỏi nữa."Còn lão Nhuế kia, sau đó thế nào?"."Lão Nhuế?". Bạch y nhân nhíu mày: "Ngươi nói Nhuế tiên sinh? Nhuếtiên sinh bị người Nhật Bản dùng xong giết chết, về chuyện của ông ấy,ngày mai các ngươi tự đi hỏi Nhuế tiểu thư đi!".Diệp Thiếu Dương nói: "Vậy ngươi thử kể chuyện của mình một chút, vìsao những việc phát sinh năm đó ngươi lại biết rõ ràng như vậy?"Bạch y nhân nói: "Gọi ta là Tần Phong, ta là người triều Tống, à không,phải nói là ta sống ở triều Tống, đến từ bức họa của Chu Duệ đại sư, ngươicũng biết, ta là người trong tranh.".Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã mở to hai mắt nhìn đối phương, mẹ nó,người triều Tống, cứ coi như là người triều đại cuối cùng Nam Tống đi,sống đến ngày hôm nay cũng phải hơn một nghìn tuổi! Diệp Thiếu Dươngchợt hiểu ra, chả trách y không làm kinh động Chuông Kinh Hồn, tùy ý tiếnnhập vào trong mộng."Ngươi vừa bảo... Chu Duệ? Chu Duệ là ai?". Diệp Thiếu Dương gãiđầu, triều Tống hắn chỉ biết mỗi Tô Đông Pha.Tần Phong không giải thích, nói tiếp: "Ta được đại sư dùng máu củamình trộn lẫn với mực tranh để vẽ nên, như vậy nhân vật vẽ ra chân thậthơn, cũng có linh tính. Bức họa của ta được đại sư tặng cho một hòa thượngbằng hữu treo ở thiện phòng, mỗi ngày đều nghe tụng kinh gõ mõ, hai mươinăm sau, ta thông linh."."Lúc ta du đãng mấy trăm năm, cũng đã tu luyện mấy trăm năm, gặpđược một cô gái khiến ta động tâm, nàng là một tiểu thư khuê các, con gáicủa quan lại, tướng mạo xuất chúng, tài hoa có một không hai...""Dừng, tình tiết không liên quan gì hết, nói ngắn gọn đi!”. Những cố sựtài tử giai nhân đại khái cũng na ná nhau, Diệp Thiếu Dương chỉ có hứngthú nghe những điều mới lạ.Tần Phong giận dữ nhìn hắn, kể tiếp: "Nàng vì ta, cả đời không lấychồng, sau khi mất cũng không đến âm ty báo cáo, chúng ta ở bên cạnhnhau suốt hai trăm năm, sau đó gặp một hòa thượng của Kim Sơn Tự,chúng ta không phải là đối thủ, nàng bị thu phục, áp giải đến âm ty, ta chỉcòn lại một hơi thở liều mạng trốn thoát. Nàng ở âm ty thụ lục đạo luân hồi,trải qua hai trăm năm, rốt cuộc cũng đầu thai, ta dựa vào ấn ký năm đó tìmđược nàng, tên gọi Trần Lâm.".Tiểu Mã theo bản năng lấy ra bóp tiền, lẩm bẩm nói: "Là cô ấy..."Trong lòng Diệp Thiếu Dương đột nhiên sinh ra một ý niệm tà ác, maymà Trần Lâm đầu thai thành nữ, nếu không..."Vốn dĩ chúng ta có thể nối lại tiền duyên, chỉ là không ngờ, nàng bịPhùng Tâm Vũ làm hại."."Cái gì, Trần Lâm bị nàng ta hại chết?". Tiểu Mã lập tức hét lên, DiệpThiếu Dương trừng mắt liếc cậu, bảo cậu đừng chen lời, im lặng nghe TầnPhong nói tiếp."Trước ta cho các ngươi vào mộng đều là những thứ ta tận mắt nhìnthấy, làm một tà linh, ta còn có tinh thần trọng nghĩa, ta đã thử ngăn cản quỷảnh, thế nhưng không phải là đối thủ của nó, không có biện pháp nào khác.Mãi về sau ta quen biết Đạo Phong, liên thủ với hắn, mới có một chút khẩukhí!”."Ta đợi đến khi Tiểu Vân, cũng chính là Trần Lâm đầu thai, nhìn nànglớn lên, bước vào Học Viện Ngoại Ngữ, hao tâm tổn sức, trải qua bao nhiêutrắc trở mới khiến nàng nhớ lại chuyện tình kiếp trước, kết quả... PhùngTâm Vũ thấy ta và Đạo Phong ngày xưa đối phó với nàng, ghi hận tronglòng, lợi dụng lúc ta không chú ý, sử dụng một luồng hồn phách giết chếtnàng ấy!".Nói đến đây, ánh mắt của y trở nên bi thương không gì sánh được: "Hồnphách Trần Lâm bị nàng ta giam giữ trong âm sào, không biết tại sao vẫnkhông diệt hồn, ta có thể cảm nhận được sự tồn tại của nàng ấy, vài lần đếncứu nàng đều thất bại."Diệp Thiếu Dương thất kinh, nói: "Với tu vi của ngươi vẫn không cứuđược nàng?"Tần Phong nói: "Lệ quỷ và tà linh trong âm sào rất nhiều, hơn nữa phíadưới âm khí quá nặng, thực lực Phùng Tâm Vũ lại hồi phục không ít, takhông phải là đối thủ, ta nghĩ người duy nhất có thể giúp ta là Đạo Phong,vì thế ta đi Tứ Xuyên tìm hắn rất nhiều lần, đến bây giờ vẫn chưa tìm được,đành phải quay về Thạch Thành đợi, gần đây nhất ta gặp Nhuế tiểu thư, biếtđược gia thế của nàng, quyết định hợp tác với nàng.".Nói đến đây y nhìn thoáng qua Tiểu Mã: "Ta biết trên người cậu ấy cóảnh của Trần Lâm, ngày đó vốn định tiến vào ảnh chụp để gặp ảo giác củanàng một chút, xoa dịu nhớ nhung trong lòng, kết quả, ta gặp phải ngươi.".Diệp Thiếu Dương không lên tiếng, chờ y nói hết.Tần Phong nói: "Trên người ngươi có khí tức giống hệt Đạo Phong, lúcđó ta liền đoán được, ngươi là người của Mao Sơn, cho nên ta để cho haingươi đi vào giấc mộng, khảo nghiệm xem ngươi có cách nào phá giải haykhông."…Chương 65: Vẫn Cứ Thích EmDiệp Thiếu Dương nghe thấy liền hiểu ngay: "Ngươi muốn ta giúpngươi, cứu hồn phách của vợ ngươi ra?""Là tình nhân, không phải vợ. Chúng ta chưa lập gia đình.".Tình nhân... Diệp Thiếu Dương mỉm cười đen tối, tiểu tử này tuy rằngmiệng ăn nói linh tinh, thế nhưng trên thực tế y cũng là người ngây ngô, ítra y không biết từ "Tình nhân" có ý nghĩa gì.Tần Phong nói: "Ta thử hai ngươi vài lần, sau đó ngươi bắt đầu điều traký túc xá, ta cũng không hiện thân, chỉ đứng bên ngoài xem ngươi điều tra,coi như là khảo nghiệm thực lực của ngươi, thời điểm thích hợp mới lộ diệngiúp đỡ."."Giúp đỡ ta?". Diệp Thiếu Dương trừng mắt nhìn y: "Ngươi giúp ta cáigì?""Chiều hôm qua, ngươi ở sơn cốc độ hóa thi thể của Phùng Tâm Vũ, cóbiết vì sao nàng không tới không?"Diệp Thiếu Dương kinh ngạc hiểu ngay, cả giận nói: "Thì ra là tiểu tửngươi giở trò quỷ!"Tần Phong lườm hắn một cái, nhàn nhạt nói: "Ta lớn hơn ngươi mộtnghìn tuổi, ngươi không gọi ông tổ thì thôi, chớ có sỉ nhục tuổi của ta”.."Ngươi nói cũng phải, trách oan rồi!". Diệp Thiếu Dương cười cười:"Thế nhưng mục đích của ta là dẫn dụ thất phách của nàng tới để tiêu diệt,ngươi thật giống như đang giúp đỡ nàng!”.Tần Phong hừ một tiếng: "Phùng Tâm Vũ và quỷ nhi, ngươi tuyệt đốikhông phải là đối thủ. Quỷ nhi vốn là con rối được quỷ ảnh tìm thấy trongviện, bởi vì trường kỳ hấp thu âm khí, trở thành tà linh, lại hợp táng cùngthi thể Phùng Tâm Vũ, tu luyện đã lâu, cũng rất khó đối phó. Sở dĩ ta ngănchặn thất phách của Phùng Tâm Vũ, là để cho ngươi tiêu diệt từng người!”.Nghe thế, Diệp Thiếu Dương bừng tỉnh đại ngộ, chắp tay nói với TầnPhong: "Đa tạ."Tần Phong nói: "Ta không vòng vo, chúng ta hợp tác, cùng nhau tiêudiệt âm sào, ngươi kiếm âm đức, ta cứu tình nhân, song phương đều có lợi,thế nào?"Diệp Thiếu Dương trầm ngâm, y cùng phe với Nhuế Lãnh Ngọc, nếunhư không hợp tác với y, Nhuế Lãnh Ngọc cũng sẽ không hợp tác với mình.Thế nhưng mượn một tà linh hỗ trợ, tiêu diệt lệ quỷ và tà linh khác... nghecó vẻ không được tự nhiên lắm?Càng nghĩ, Diệp Thiếu Dương càng hạ quyết tâm, nói: "Ta từ chối hợptác với ngươi, ta không giống với Nhuế Lãnh Ngọc, chúng ta là người Đạogia truyền thống, gặp quỷ bắt quỷ, gặp yêu hàng yêu, ta không bắt ngươi đãlà tốt rồi, còn muốn ta hợp tác với ngươi, quên đi!".Tần Phong nói: "Vì sao Đạo Phong hợp tác với ta, còn ngươi thìkhông?""Hắn đã bị trục xuất ra khỏi sư môn!". Diệp Thiếu Dương hắng giọngmột cái, làm ra vẻ đại nghĩa đạo mạo, khí phách nói: "Ta là đệ tử nội mônduy nhất của Mao Sơn, ta không thể hợp tác với tà linh.".Tần Phong đột nhiên cười cười: "Ngươi có muốn kết bạn với Nhuế tiểuthư không?"Diệp Thiếu Dương ngẩn ra: "Ta...""Nói thật đi!”."Khụ khụ, mắc mớ gì tới ngươi?"Tần Phong vươn một ngón tay: "Ta chỉ cần nói với nàng một chuyện,đảm bảo cả cuộc đời này nàng sẽ không để ý đến ngươi. Có nhớ lúc ta tớitìm ngươi, ngươi đã mơ thấy gì không?”Diệp Thiếu Dương nghe như sét đánh ngang tai, nếu để cho Nhuế LãnhNgọc biết mình xem nàng là đối tượng trong mộng xuân, đồng thời còn chủđộng quyến rũ... Đoán chừng sẽ bị nàng dán mác cặn bã, cho vào blacklist,cả đời đừng mong hy vọng."Gì chứ?". Diệp Thiếu Dương bóp bóp huyệt Thái Dương: "Ta nóitrước, quy tắc là quy tắc, nhưng quy tắc cũng không nằm ngoài tình người,ta cũng không phải kẻ ngu ngốc, từ chối lòng hảo tâm giúp đỡ của ngườikhác, tự đi tìm cái chết một mình, hừ hừ, ngươi nói có phải không? Màchuyện ngươi bảo lúc trước... Ây dà, ta quên rồi, ngươi cũng không nhớ rõ,có đúng không?"Tần Phong im lặng lắc đầu: "Da mặt ngươi còn dày hơn cả sư huynhngươi. Trẻ nhỏ dễ dạy, chuyện lúc trước, chắc ta không nhớ rõ!”.Diệp Thiếu Dương nói: "Tốt, hợp tác xong!"Tiểu Mã đứng bên cạnh nghe lùng bùng lỗ tai, buồn bực nói: "Cái quáigì thế này, cậu nằm mơ thì có liên quan gì đến Nhuế nữ thần, tiểu Diệp tử,sao cậu đổi thái độ nhanh vậy?"Diệp Thiếu Dương chỉ cảm thấy trên mặt nóng rát, coi như không nghekhông thấy gì hết.Tần Phong cười cười bước ra ngoài cửa, bỏ lại một câu: "Nhiệm vụ hoànthành, ta đi thông báo cho Nhuế tiểu thư một tiếng, ngày mai bảo nàng liênhệ với ngươi.”."Chờ một chút!". Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mã đồng thanh kêu lên,sau đó nhìn nhau."Cậu có chuyện gì?". Diệp Thiếu Dương hỏi Tiểu mã.Tiểu Mã gãi đầu một cái: "Cậu nói trước đi!”.Diệp Thiếu Dương ngẩng đầu nói với Tần Phong: "Nửa đêm ngươi đitìm người ta, có thích hợp không?""Yên tâm đi, ta có biện pháp của ta, không tự tiện xông vào mộng của côấy đâu!". Tần Phong nói một lời hai ý nghĩa, dời ánh mắt sang phía TiểuMã: "Ngươi có chuyện gì?"Tiểu Mã đi tới trước mặt y, lấy ra từ trong bóp tấm ảnh của Trần Lâm,thoáng nhìn, đưa cho Tần Phong: "Tặng cho ngươi, ngươi giữ thì tốt hơn!”.Tần Phong nói: "Ngươi giữ cũng không sao, dù ngươi có thích nàng ấy,nàng cũng không thích ngươi đâu!"."Có cần đả kích ta vậy không?". Tiểu Mã tức giận nhìn y, khổ sở cườicười: "Bỏ đi, ta cũng chỉ thích cô ấy một năm, ngươi thích cô ấy hơn mộtnghìn năm, nghe xong cố sự của các ngươi, ta cũng không còn gì để nói, tasẽ giúp ngươi cứu được hồn phách của Trần Lâm."."Đa tạ.". Tần Phong tiếp nhận ảnh chụp, tán thưởng: "Ngươi cũng là mộtngười chí tình, tương lai nếu có chuyện gì cần tìm ta, chỉ cần nói là được!"."Hề hề, đúng là có chút chuyện.". Tiểu Mã đột nhiên thay đổi sắc mặt,có chút ngượng ngùng nói: "Là vầy, ngươi không phải có thể tạo ra mộngsao, có thể giúp ta tạo một giấc mộng mà chỉ có ta và cô giáo Thương đượckhông... Nếu thấy khó quá thì đổi mỹ nhân khác cũng được, ta sẽ cung cấpảnh chụp!".Tần Phong suýt chút nữa té ngã, bất đắc dĩ cảm thán, vừa mới khen cậuta chí tình, cậu ta đã thay đổi thái độ? Tần Phong cảm giác mặt hơi tê buốt,giận dữ rời đi.Tiểu Mã phiền muộn leo lên giường, chui vào trong chăn, thở dài nói:"Aizzz, người ta không nể tình, đành phải tự mình tạo mộng vậy!”.Diệp Thiếu Dương cười nói: "Cậu chớ giả bộ, cậu cố ý nói như vậy là vìkhông muốn để cho y nghĩ cậu vẫn còn thích Trần Lâm, có đúng không?Cậu vẫn luôn giữ ảnh của người ta trong bóp, thế nói lên điều gì, còn phảihỏi sao?"."Đệt, tôi sớm đã quên rồi, chỉ tại đang suy nghĩ chuyện kia có được haykhông thôi!". Tiểu Mã mạnh miệng chống chế.Diệp Thiếu Dương không trêu cậu nữa, đóng cửa tắt đèn, chui vào trongchăn ngủ, chợt nghe tiếng Tiểu Mã lẩm bẩm: "Tôi vẫn hoài nghi Trần Lâmbị lệ quỷ hại chết, không ngờ là thật. Tiểu Diệp tử, cậu nhất định phải cứuđược hồn phách của cô ấy!".Diệp Thiếu Dương "Ừ" một tiếng, lấy gối trùm đầu, dự định ngủ, độtnhiên cảm giác giường rung lắc, rất có tiết tấu, chẳng lẽ... Tiểu Mã đanglàm chuyện bậy bạ?"Mẹ, cậu làm gì thế?". Diệp Thiếu Dương kéo chăn ra, nhất thời giậtmình, Tiểu Mã không làm chuyện gì bậy bạ, mà là... đang khóc, lệ rơi đầymặt.Tiểu Mã nhanh chóng lấy tay dụi mắt, khàn khàn nói rằng: “Không cógì, bụi bay vào mắt, khó chịu thôi!".Trên giường cũng có bụi? Cậu nhắm mắt lại ngủ mà nó còn bay vàomắt? Đúng là thánh viện cớ, bất quá Diệp Thiếu Dương cũng không vạchtrần, nằm xuống nói: "Ngủ đi!".Chương 66: Đi Tới Tháp NướcNgủ một mạch đến khi mặt trời lên cao, Diệp Thiếu Dương mới tỉnhgiấc, nhớ lại, hình như mình không tiếp tục mộng xuân, nhìn thoáng quađiện thoại di động, có một tin nhắn ngắn vừa gửi tới, là của Nhuế LãnhNgọc: Chín giờ rưỡi, ta ở quán rượu Nhã Lan trong thành đợi ngươi.Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, dự cảm có chuyện gì đó không lành, tắt tinnhắn, nhìn đồng hồ: Mười giờ hai mươi ba phút..."Chết mẹ rồi!". Diệp Thiếu Dương từ trên giường nhảy xuống, nhanhchóng mặc quần áo, Tiểu Mã liếc đôi mắt sưng húp như hai trái hồng đào,buồn bực nhìn hắn: "Vụ gì?""Có hẹn, trễ giờ!". Diệp Thiếu Dương mặc quần áo xong, càng nghĩcàng phiền, đã hẹn mình thì sao không gọi điện thoại trước, chỉ gửi một tinnhắn, gửi xong thì thôi, mà chờ mình không thấy cũng không biết gọi điệnthoại, hoặc gửi thêm vài cái tin nhắn nữa? Nàng nghĩ nàng là ai, bất quá vìnàng là mỹ nữ, cho nên bỏ qua cho nàng.Tiểu Mã ngáp một cái, nằm xuống ngủ tiếp, nói: "Trễ rồi còn gấp làm gì,cứ từ từ đi, tôi ngủ tiếp đây!".Diệp Thiếu Dương hừ một tiếng, nghĩ thầm tôi vốn cũng không muốndẫn cậu đi."Này, cậu không sao chứ?". Trước khi ra cửa, Diệp Thiếu Dương quayđầu lại hỏi người trên giường.Tiểu Mã che đầu, buồn ngủ nói: "Hồi máu sống lại, nói cho cậu biết,miễn bàn chuyện trước đây!".Diệp Thiếu Dương ra khỏi cửa, đón xe taxi, nói cho tài xế biết địa chỉcủa quán rượu Nhã Lan, kết quả tài xế chẳng biết ở đâu, Diệp Thiếu Dươngcũng không biết quán nằm ở đâu, lấy điện thoại gọi cho Nhuế Lãnh Ngọc,không bắt máy, đành phải bảo tài xế chạy vòng vòng trong thành tìm, cuốicùng cũng tìm được.Quán rượu Nhã Lan không lớn, nhìn bề ngoài trông rất đặc sắc, cửachính là loại cửa cuốn chỉ dùng gỗ thô kết hợp với chai bia để trang trí, chỉkhép phân nửa, Diệp Thiếu Dương khom lưng đi vào, liếc mắt nhìn xungquanh, nhất thời tinh thần chấn động:Nhuế Lãnh Ngọc ngồi trên một băng ghế dài cạnh cửa sổ, hôm nay nàngmặc trang phục thoải mái: Áo thun mỏng màu vàng nhạt, quần jean màuxanh trời, mang giày thể thao, khác hẳn với người mặc trang phục bó sátngày hôm qua, duy chỉ có khí chất là vẫn kiêu ngạo, không thể với tới.Cả quầy rượu chỉ có mỗi mình nàng, không có thu ngân hay bartendernào."Xin lỗi xin lỗi, đã tới muộn, không ngờ cô còn ở đây!". Diệp ThiếuDương ngồi xuống hàng ghế sa lon đối diện, luôn miệng xin lỗi. Kết quảNhuế Lãnh Ngọc không thèm liếc hắn, chỉ lắc lắc ly thủy tinh có chứa mộtloại chất lỏng màu đỏ bên trong, đưa lên miệng hớp một ngụm."Đừng nói cô đang uống máu đó nhé?"Nhuế Lãnh Ngọc suýt chút nữa phun ra ngoài, trừng mắt liếc hắn, DiệpThiếu Dương cười hì hì: "Sáng sớm cô chạy đến quán rượu làm gì, ngay cảthu ngân cũng không có, hình như nơi này không kinh doanh?""Cũng bởi vì không có ai nên mới đến đây!". Nhuế Lãnh Ngọc cuốicùng cũng mở miệng: "Quán rượu này của bạn ta, lúc không có chuyện gìlàm, ta sẽ đến đây ngồi một lát.""Nam?". Diệp Thiếu Dương có chút khẩn trương.Nhuế Lãnh Ngọc liếc hắn, không thèm trả lời, đi thẳng vào vấn đề: "Tốihôm qua Tần Phong đến tìm ngươi, ngươi chắc biết hết rồi nhỉ?".Diệp Thiếu Dương gật đầu: "Chỉ có cố sự nhà cô là không nói nhiềulắm!"."Hiện giờ ngươi không cần thiết phải biết.". Nhuế Lãnh Ngọc lạnh lùngtrả lời: "Ta chỉ có thể nói cho ngươi biết, muốn phong ấn ký túc xá, khôngchỉ có một đường, là hai đường. Một đường nằm trong ký túc xá, đườngcòn lại là thông đạo ở tháp nước đối diện ký túc xá. Nơi đó thực tế là mộtcông sự ngầm, phía dưới có thông đạo đi vào kho khí giới, năm xưa ThànhVân pháp sư phong ấn bên trong ký túc xá trước, sau đó mới dùng Đạt Mathiền trượng phong ấn chỗ kia!".Diệp Thiếu Dương cười nói: "Lũ quỷ Nhật thật thông minh, biết làm haiđường, tránh bị người ta bắt được cái đuôi, đáng tiếc chúng đã mời nhầmông nội của cô, kho khí giới không dùng không nói, nhiều người chết nhưvậy, ông nội cô thật sự rất giỏi!"."Ta cho ngươi biết chuyện này, không phải là để cho ngươi vuốt môngngựa!". Nhuế Lãnh Ngọc không chút khách khí vạch trần hắn: "Hôm quangươi nói đúng, dùng Mao Sơn Định Hồn Thuật dẫn dụ hồn phách PhùngTâm Vũ tới, đấu pháp với nàng, bất quá có một vấn đề, chẳng ai biết trongâm sào có bao nhiêu lệ quỷ và tà linh, vạn nhất quá đông thì sau khi mởphong ấn, chúng ta sẽ ứng phó không nổi, nếu để bọn chúng chạy ra ngoàithì sẽ phiền phức lớn.".Diệp Thiếu Dương chậm rãi gật đầu, đột nhiên hiểu được, nói: "Ý cô là,chúng ta phải vào từ lối kia?""Đúng, thông đạo phía dưới ắt hẳn rất hẹp, thuận tiện bày binh bố trận,ngươi là đệ tử Mao Sơn, những việc ấy là sở trường của ngươi. Đến lúc đóngươi bày trận xong, mở phong ấn, dẫn dụ hết tất cả lệ quỷ và tà linh vàotrận pháp, sẽ dễ đối phó hơn là bày trận trong ký túc xá.".Diệp Thiếu Dương gãi đầu một cái, nói: "Ý này cũng được, có điều tôiphải đi xem địa hình trước rồi mới xác định dùng trận gì."."Cho ngươi biết chỗ thôi, tự đi xem đi!""Cô không đi?". Diệp Thiếu Dương chợt thất vọng."Ta muốn đi tìm Quách sư huynh của ngươi để chế tạo một số pháp khí,đến lúc đó sẽ dùng, hơn nữa chuyện này là ông nội ta truyền xuống, ta cũngchưa từng đi qua!". Nhuế Lãnh Ngọc nghiêng đầu nhìn hắn: "Bất quá đừngtrách ta không nhắc nhở, cha ta đã từng đi qua đó một lần, nói rằng bêntrong có một huyết trì, không biết giam giữ tà vật gì, ông không dám đivào.".Diệp Thiếu Dương thờ ơ mỉm cười: "Tà vật? Thi vương hay là lệ quỷ?Ngay cả Phùng Tâm Vũ tôi còn không sợ, còn sợ nó ư?"Nhuế Lãnh Ngọc hừ một tiếng: "Năm đó pháp lực của cha ta cũng rấtmạnh, ông còn không dám đi, chắc chắn bên trong không phải là thứ tầmthường. Ngươi đừng chết dưới đó nhé, không ai nhặt xác cho ngươi đâu!".Nói xong nàng đặt chén rượu xuống, đứng dậy bảo: "Đi thôi, ở đây buổisáng không kinh doanh.".Diệp Thiếu Dương đứng sau lưng nàng, bước tới cửa, dò xét nói:"Không đi chào hỏi bạn trai của cô à?"Nhuế Lãnh Ngọc liếc hắn: "Ai nói quán này của bạn trai ta?""Không phải sao? Vậy bạn trai cô đâu?"Nhuế Lãnh Ngọc quả nhiên sập bẫy, trừng mắt nói: "Ta chưa có bạntrai.".Khóe miệng Diệp Thiếu Dương khẽ nhếch, trong bụng cười vô cùngkhoái chí.Nhuế Lãnh Ngọc lái chiếc Audi A4 màu đỏ đi khỏi, Diệp Thiếu Dươngnhìn theo ô tô, lấy điện thoại di động ra, vốn định gọi cho lão Quách, kêu ytheo mình tới tháp nước, đột nhiên nhớ ra, Nhuế Lãnh Ngọc từng nói muốnđi tìm y chế tạo một số pháp khí, trong lòng không khỏi có chút ghen tỵ.Hết cách, không thể làm gì khác hơn là làm đại hiệp độc hành. DiệpThiếu Dương lấy điện thoại di động gọi cho Tiểu Mã, kêu cậu ta xách túicủa mình tới, sau đó đón xe đi đến Học Viện Ngoại Ngữ, đứng trước cổngđợi một hồi, Tiểu Mã đã chạy tới, hai người cùng vào chung.Trên đường, Diệp Thiếu Dương nói đơn giản mục đích của chuyến đi,Tiểu Mã nghe xong, chợt nhíu mày: "Huyết trì đó rốt cuộc có chứa vật gì?""Không biết, nghe Nhuế Lãnh Ngọc nói vậy, chỉ sợ khó lường."Tiểu Mã vỗ vỗ vai hắn, cười nói: "Hãy chiến đấu như những người đànông!".Đi tới khu nhà cũ, hai người nhìn thấy một tháp nước ở phía xa xa, DiệpThiếu Dương liếc mắt một cái, tháp nước cách ký túc xá SỐ 4 đại kháikhoảng 50 mét, vậy thông đạo phía dưới chắc chắn cũng dài như vậy.Năm mươi mét, cũng đủ bày binh bố trận.Ngẩng đầu nhìn, tháp nước cao khoảng 5 6 tầng lầu, tọa vững bên hônghồ nhân tạo. Bên ngoài là tường gạch đỏ, có một cửa sổ nhỏ hình vòm, DiệpThiếu Dương suy đoán, 80% nơi này là dùng để quan sát tình hình khu vựcxung quanh.Hai người đi vòng quanh tháp nước, phát hiện ra có một cánh cửa nhỏhình vòm bị gạch che kín, trừ nó ra không còn chỗ nào vào được nữa.Chương 67: Nuôi Dưỡng Nhân HuyếtTiểu Mã chỉ vào đỉnh cửa sổ, nói rằng: "Có thể vào từ đường đó, cậu leolên được không?""Bớt nói nhảm, tôi đâu phải Spider-Man.""Ai ui, cậu sống trên núi mà cũng biết Spider-Man?"Diệp Thiếu Dương không rảnh nói chuyện tào lao với cậu, lấy điện thoạidi động ra gọi cho Lưu Minh, kể đơn giản tình huống và yêu cầu của mình,Lưu Minh thoáng trầm giọng: "Tháp nước là công trình trước giải phóng, làvăn vật do Cục Văn Hóa quản lý, chúng ta tự ý đập chỉ sợ sẽ gây phiềnphức. Nếu ngài không sốt ruột, tôi giúp ngài nói chuyện với Cục VănHóa!”."Quên đi, tôi đang rất gấp.". Cúp điện thoại, Diệp Thiếu Dương suy nghĩhồi lâu, liền gọi cho Tạ Vũ Tình, nói sơ qua tình huống, Tạ Vũ Tình phảnứng rất nhanh: "Đập đi, ngươi chờ đó, ta dẫn người tới đập.".Đợi không tới hai mươi phút, Tạ Vũ Tình đã dẫn theo hai cảnh sát cầmbúa đến đập tường."Cửa này à?". Tạ Vũ Tình hỏi Diệp Thiếu Dương, sau khi xác nhận liềnquay đầu dặn hai cảnh sát: "Đập ngay, dùng sức đập nát nó cho ta!"Diệp Thiếu Dương thoáng lo lắng, ngăn cản nàng: "Đập thật hả, lỡ cóngười bảo chúng ta phá hỏng văn vật thì sao?"Tạ Vũ Tình đảo mắt: "Cảnh sát phá án, còn quản cái gì là văn vật vớikhông văn vật, bọn chúng có ngon thì đến đây, dám đụng tới một cọng lôngcủa ta, ta đập chúng nó luôn!".Diệp Thiếu Dương giơ ngón tay cái lên: "Trâu dữ!".Mười phút sau, tường đã bị đập một lỗ hổng, đủ để một người chui vào,Diệp Thiếu Dương kiểm tra hành lý, quay đầu lại phân phó: "Phía dưới cóthể gặp nguy hiểm, các người đứng chờ bên ngoài.". Nói xong hắn nhanhchóng đi vào.Trong tháp nước không có nguồn sáng, tối đến nỗi không thấy năm ngóntay. Diệp Thiếu Dương đứng lại, định đốt đèn, đột nhiên có luồng ánh sángtừ đằng sau chiếu tới, nhìn lại, là Tạ Vũ Tình."Ta xuống chung với ngươi!". Tạ Vũ Tình nói."Cô không sợ?""Có tên vô lại ngươi ở đây, ta còn sợ cái gì!".Diệp Thiếu Dương cười đen tối, ánh mắt quét tới người nàng: "Hắc hắc,cô không sợ tôi xé quần áo của cô giống như lần trước sao?"Tạ Vũ Tình đá một cước vào mông hắn: "Ngươi đàng hoàng cho ta, dámđùa giỡn lưu manh, ta đập chết ngươi!"Diệp Thiếu Dương xoa xoa cái mông: "Cô tắt đèn pin đi, đồ chơi này chỉcó thể chiếu được một bên, hai bên trái phải có vẻ còn tối hơn!".Tắt đèn pin, Diệp Thiếu Dương thắp Trường Minh Chúc, bảo Tạ VũTình giúp mình cầm, rút ra Đào Mộc Kiếm, thận trọng đi xuống. Tại mộtnơi xa lạ, hắn cũng không dám vọng động khinh thường, huống hồ NhuếLãnh Ngọc đã từng nói, phía dưới còn có vật yêu dị, cẩn thận một chút vẫnhơn.Dưới chân là một cầu thang xoắn ốc bằng xi măng ôm lấy một cây cộthình trụ, bên trong là bộ phận chính của tháp nước. Cầu thang không dốclắm, đi hơn mười mét đột nhiên có một bóng trắng từ chỗ cua quẹo nhàolên, Diệp Thiếu Dương phản ứng cực nhanh, đâm kiếm vào người nó, “vật”đó hú lên quái dị, hóa thành tinh phách bay ra ngoài."Là quỷ sao?". Tạ Vũ Tình run sợ hỏi."Đương nhiên, những chỗ không thấy ánh mặt trời, có quỷ là chuyệnbình thường, chỉ là không liên quan đến âm sào.".Càng đi về phía trước, Diệp Thiếu Dương càng cảm giác cánh tay bị TạVũ Tình bám chặt hơn, gần như ôm lấy, có thể cảm nhận được mùi hươngnhẹ nhàng trên người nàng, hơi thở như hoa lan quẩn quanh gáy hắn.Diệp Thiếu Dương đột nhiên đứng lại."Chuyện gì đang xảy ra?". Tạ Vũ Tình lập tức ôm chặt cánh tay của hắn,khẩn trương hỏi."Không có chuyện gì, đang cảm thấy lâng lâng, muốn cùng cô tiếp xúcthân mật một chút, có thấy hãnh diện không?"Tạ Vũ Tình nhéo tay hắn một cái: "Có biết đây là chỗ nào không? Lạicòn muốn những thứ như vậy!”.Diệp Thiếu Dương xoa xoa cánh tay, nói: "Vậy đổi chỗ khác nhé?"Tạ Vũ Tình lại nhéo hắn một cái, lần này còn mạnh hơn, Diệp ThiếuDương nhảy dựng lên, bực bội đi tiếp xuống phía dưới.Cầu thang chỉ dài hơn mười mét, đi tới bậc cuối cùng xuất hiện mộtcánh cửa nhỏ nằm chính giữa cây cột, Tạ Vũ Tình dùng Trường Minh Chúcchiếu sáng, bên trong là một hơn không gian rộng chừng mười mét vuông,có rất nhiều đường ống kim loại loang lổ, rỉ sét, rối rắm phức tạp dẫn vàomột cái ao hình chữ nhật.Dưới ánh sáng Trường Minh Chúc, mặt nước bị phản xạ, có thể thấytrong ao ngập tràn nước.Diệp Thiếu Dương có chút khẩn trương, huyết trì mà Nhuế Lãnh Ngọctừng nói, chính là chỗ này?"Trời ạ, đã nhiều năm rồi mà vẫn còn nước!". Tạ Vũ Tình cảm thấy rấtkhó tin, đang muốn đi tới, Diệp Thiếu Dương liền kéo nàng lại, nhanhchóng lấy ra một hạt đậu đồng ném vào một bên, có tiếng thét chói tai vanglên, một đạo nhân ảnh hiện hình hóa thành tinh phách, tự động bay về phíacửa.Diệp Thiếu Dương cầm Đào Mộc Kiếm trong tay, cao giọng nói: "Thiênsư Mao Sơn Diệp Thiếu Dương ở đây, tất cả mau hiện hình cho ta!"Mấy giây sau, bốn bóng người màu xanh từ phía xa chậm rãi nổi lên, vôcùng mờ nhạt, chỉ có thể nhìn thấy là một nam ba nữ, đều là do trang phụccủa họ, cung kính quỳ xuống đất.Diệp Thiếu Dương nhìn bọn họ, lạnh lùng nói: "Các ngươi làm gì ở đây,vì sao không xuống âm ty báo cáo?"Một trong số đó vội vã dập đầu, nói: "Bẩm Thiên sư, chúng tôi là quỷmới chết, còn một chút ân oán dương gian chưa trả xong, cả gan lưu lạinhân gian, nơi đây không có ánh mặt trời, chúng tôi chỉ ở tạm, thỉnh Thiênsư khai ân...""Làm càn, dương gian là nơi để các ngươi muốn ở thì ở sao, mau đi âmty báo cáo!". Lập tức hắn vẽ một tờ Dẫn hồn phù, phóng ra bên ngoài, bốncon quỷ không dám phản kháng, bám vào lá bùa, bay lên không trung rồinhẹ nhàng biến mất."Dáng vẻ của ngươi thật uy phong a!". Tạ Vũ Tình khen một câu: “Cóđiều, sao ngươi không hỏi bọn họ tình hình nơi này một chút?""Bọn chúng là quỷ mới chết, không biết gì đâu, hơn nữa ở đây cũngkhông có âm khí, cách âm sào còn xa.".Diệp Thiếu Dương bước vào, đi một vòng quanh cái ao quan sát, trừcánh cửa nhỏ lúc nãy ra thì không còn chỗ nào để vào nữa.Tạ Vũ Tình cầm đèn pin kiểm tra xung quanh một chút, thất vọng nói:"Hình như không có mật đạo?"Diệp Thiếu Dương nhìn chằm chằm vào nước ao đen đặc, nói rằng:"Mật đạo ở ngay phía dưới!""Làm sao ngươi biết?". Tạ Vũ Tình khiếp sợ: "Đây là huyết trì ư?Không có máu?"Diệp Thiếu Dương chạm tay vào mặt nước, chà xát, rất mịn, trong lòngchợt phán đoán, thu Đào Mộc Kiếm lại, đổi thành Tảo Mộc Kiếm, đâm vàotrong nước, lập tức một tiếng “Xoạt” vang lên, chỗ Tảo Mộc Kiếm vừađâm, nước sôi sùng sục, nổi tầng tầng lớp lớp bọt nước, Tạ Vũ Tình giậtmình đến gần nhìn, thất thanh kêu lên: "Trời ạ, nước đã đổi sang màu đỏ!""Đây là máu, máu người!". Diệp Thiếu Dương không đổi giọng nói: "Cảao này đều là máu người.".Tạ Vũ Tình hai chân mềm nhũn, suýt chút nữa té ngã, vội vàng lui vềphía sau mấy bước, run giọng nói: "Tên vô lại, ngươi đừng làm ta sợ!""Dọa cô làm gì!". Diệp Thiếu Dương rút ra Tảo Mộc Kiếm, trên thânkiếm vẫn còn dính máu loãng sôi trào, trong phút chốc bốc hơi sạch sẽ."Phía trên ao máu phủ một lớp thi du, được ao máu hút hết thi khí, chonên không ngửi thấy mùi. Thi du phủ trên mặt nước, cắt đứt không khí,khiến ao máu vài thập niên cũng không khô cạn.". Diệp Thiếu Dương caumày, nhìn huyết trì, nói tiếp: "Ao máu đụng phải Tảo Mộc Kiếm lập tức bịbốc hơi, nói rõ phía dưới tất có vật yêu dị, tôi hiện giờ đang tự hỏi, thứ dọacha của Nhuế Lãnh Ngọc sợ hãi, rốt cuộc là thứ gì?"…Chương 68: Gặp Nạn Trong Ống BơmTạ Vũ Tình nghe xong sợ đến mức sắc mặt trắng bệch: "Làm sao bâygiờ?""Tôi ở lại sắp xếp, cô đi tìm mấy người cảnh sát điều một máy bơm vàmột ống bơm nước cỡ lớn đến đây, càng nhanh càng tốt, chúng ta phải tháonước trong ao.".Tạ Vũ Tình ngẩn ra: "Ống bơm nước không bị ăn mòn chứ?""Ống bơm nước không phải là pháp khí, không thành vấn đề.". Độtnhiên hắn sực nhớ, huyết thủy không thể tùy tiện thải ra bên ngoài, tà khíquá nặng, dễ dẫn tới quỷ hồn, vạn nhất nó tồn lưu ở một chỗ nào khác thì sẽhình thành nên âm sào nhỏ, suy nghĩ một chút, liền gọi điện thoại cho lãoQuách, không chừng Nhuế Lãnh Ngọc cũng sẽ đi cùng, ai ngờ vừa bấm sốxong, chỉ nghe hai tiếng Tít…tít… rồi tự tắt."Không có tín hiệu, thật ăn hại!". Diệp Thiếu Dương đưa điện thoại choTạ Vũ Tình."Cô mau ra ngoài gọi cho sư huynh tôi, kể mọi chuyện cho huynh ấynghe, bảo y nhanh chóng đến đây, nhớ nói cho y biết cách xử lý huyết thủyvà dặn y mang theo nhiều pháp khí!".Tạ Vũ Tình tiếp nhận điện thoại, rụt rè nói: "Ngươi không đi chung vớita sao? Phía trên tối lắm, ta... sợ.".Diệp Thiếu Dương liếc nàng một cái, tự dưng xuống đây nàng lại thayđổi phong cách nữ hán tử, trở thành một con chim nhỏ nép vào lòng ngườikhác, thật cảm thấy có chút không quen, buồn bực nói: "Cô đi chung với tôimấy ngày, đã gặp qua không biết bao nhiêu quỷ, cũng đã giết không ítcương thi, sao bây giờ lại nhát gan như thế?"Tạ Vũ Tình nói: "Mỗi ngày đều ăn cơm là sẽ không đói bụng sao? Hơnnữa ta giết cương thi trong sơn cốc, lúc đó có nhiều người, cương thi cũngkhông kinh khủng như ở đây, tối mù tối mịt...""Được rồi được rồi, cô mau lên đi!". Diệp Thiếu Dương đặt một tay lênthành ao, ngưng trọng nói: "Vừa rồi Tảo Mộc Kiếm đã làm kinh động ‘vật’bên dưới, tôi có thể cảm nhận được nó đã thức tỉnh, phải nhanh chóng bốtrí, cô mau đi đi!".Tạ Vũ Tình sợ đến sắc mặt lúc trắng lúc xanh, vội vàng xoay người,chạy ra ngoài.Diệp Thiếu Dương đứng bên bờ huyết trì, suy nghĩ một chút, hoài nghinơi này là một chỗ nuôi thi, trong đó chắc chắn có cương thi, có lẽ là thủythi, vì vậy hắn cởi túi xách xuống, lấy ra đấu mực, kéo một đoạn hồngtuyến lớn, sau đó lấy một khối Long Tiên Hương (1) chà xát lên dây hồngtuyến. Bản thân Long Tiên Hương không phải là pháp khí, mà là dược vật,có thể hấp thu thi khí, tương tự như gạo nếp, nó có tính chất tự nhiên dùngđể áp chế cương thi.(1) Long Tiên Hương: Còn gọi là Long Diên Hương, ở Phương Tây gọilà tro hổ phách (Ambergris), là một chất sáp màu xám hoặc đen xỉn đượctạo ra trong hệ tiêu hóa của cá nhà táng, dễ cháy, có vị thơm. Trước đây,Long Tiên Hương được sử dụng trong ngành công nghiệp sản xuất nướchoa, nhưng ngày nay nó đã được thay thế phần lớn bằng vật liệu tổng hợpvà chỉ còn được sử dụng trong một số loại nước hoa đắt tiền. Hình ảnh:Hắn đi vòng quanh huyết trì, cứ cách mỗi 10 cm thì dùng đấu mực bắnmột cái, để lại một đạo hồng ấn. Bố trí toàn bộ pháp đàn xong cũng tốnkhoảng hai mươi phút.Diệp Thiếu Dương lau mồ hôi nhìn nước ao khẽ rung động, có lẽ vật bêndưới đang di chuyển! Nó là cương thi, là yêu, hay là tà vật gì khác?Trong lòng hắn không khỏi có chút khẩn trương, một huyết trì được trảithi du tẩm bổ hơn bảy mươi năm, mặc kệ bên trong là tà vật gì cũng đều rấtkhó đối phó.Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, nếu như đó là Sát thi thì chỉ vớiđấu mực cùng huyết tuyến, chắc chắn sẽ không áp chế được nó, sau đó hắnlấy từ trong túi ra một bao gạo nếp, rải đều quanh ao.Phía sau đột nhiên vang lên tiếng bước chân, Diệp Thiếu Dương quayđầu lại nhìn, Tạ Vũ Tình đã dẫn theo một đám người chạy xuống, trong đócòn có cả Lưu Minh."Diệp tiên sinh, nghe ngài gọi điện thoại, tôi liền chạy tới, Cục Văn Hóabảo không được phá hư kết cấu nội bộ..."Diệp Thiếu Dương khoát tay: "Bây giờ mà còn nói cái này, khi nào sốngsót ra ngoài rồi hãy nói.".Chỉ một câu mà làm cho mọi người mặt trắng bệch.Diệp Thiếu Dương nhìn về phía lão Quách đang xách một túi lớn, hỏi:"Sư huynh, Nhuế Lãnh Ngọc không tới sao?""Nàng ở chỗ ta chế pháp khí rồi, nàng bảo nàng tin tưởng đệ có thể giảiquyết hết, không cần hỗ trợ.".Diệp Thiếu Dương không nói gì thêm, chính hắn cũng chưa từng tintưởng mình như thế.Lão Quách bước tới chạm nhẹ tay vào ao máu, chà xát, biểu tình trở nênngưng trọng."Phía dưới này là gì?"."8/10 là Sát thi được huyết trì nuôi dưỡng.". Diệp Thiếu Dương đặt mộtchân lên mép ao, nhìn chằm chằm vào chiếc túi sau lưng lão Quách: "Cómang hùng hoàng và rượu gạo không?""Có, ta nghe Tạ cảnh sát kể lại đại khái, cho nên mang theo nhiều đồ,nghĩ đệ có thể sẽ cần tới.". Lão Quách cởi túi xuống, đột nhiên hỏi: "Đệ trảtiền?""Dĩ nhiên không phải.". Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn Lưu Minh:"Đúng lúc lắm, Lưu hiệu phó, hôm qua chúng tôi ở Tề Vân Sơn giết mộttrăm con lục mao cương thi, thiếu chút nữa ngỏm củ tỏi, có Tạ cảnh sát làmchứng, tôi đã nói với sư huynh tôi, ông trả cho y năm vạn thù lao, khôngthành vấn đề chứ?""Còn có ba vạn của tôi!". Tiểu Mã lớn tiếng nói."Chuyện này...". Lưu Minh há hốc mồm: "Những con cương thi kia cóliên quan tới trường tôi ư?""Dĩ nhiên!". Tiểu Mã tiến đến bên cạnh lão, nghiêm túc nói: "Ông khôngbiết đâu, tất cả cương thi đều là do Phùng Tâm Vũ chỉ huy, Phùng Tâm Vũđang chuẩn bị phái chúng nó tiến đánh trường học, chúng tôi liều mạngngăn trở, nếu không bây giờ trường của ông đã tan tành rồi, chưa kể cònthây phơi khắp nơi...".Lưu Minh sợ run cả người: "Được được, không thành vấn đề, tôi bỏ tiền,bao giờ xong hết tôi sẽ bỏ tiền.".Diệp Thiếu Dương lấy hùng hoàng và rượu gạo từ trong túi của lãoQuách ra, hai người cùng nhau hành động, rải đầy một vòng ven huyết trì,Diệp Thiếu Dương nhìn mọi thứ hoàn tất, lúc này mới quay đầu lại hỏi TạVũ Tình: "Máy bơm và ống bơm đâu?""Đã lấy!”. Tạ Vũ Tình chỉ huy vài tên cảnh sát khiêng máy bơm và ốngbơm nước đến, cả đám vô cùng khẩn trương hoảng hốt, đối với bọn họ, hiệntrường hung án đầy máu cũng không đáng sợ bằng những chuyện thần bílinh dị này, bọn họ cũng chỉ là người bình thường, cũng có bản năng sợ hãi."Ta đi trước giăng lưới chu sa, lọc bỏ huyết thủy, đồng thời sắp xếpđường thoát nước.". Lão Quách vừa nói vừa đi ra ngoài, quay đầu lại nhìnLưu Minh, vươn năm ngón tay: "Nhớ thêm tiền nhé, năm nghìn đồng, thấyngươi quen biết nên giảm giá rồi đó!".Lưu Minh lau mồ hôi, cho tới bây giờ, lão có cảm giác như mình là condê béo ú để dân tình cùng nhau xẻo thịt.Diệp Thiếu Dương chỉ huy mọi người khiêng máy bơm cẩn thận đặtcạnh huyết trì, dây điện nối từ mặt đất, máy bơm mở tối đa, ồ ồ hút huyếtthủy.Diệp Thiếu Dương cầm trong tay Tảo Mộc Kiếm đứng bên cạnh ao,lệnh cho mọi người lui về phía sau, nước ao càng lúc càng ít, lúc này lãoQuách đã trở về, chứng tỏ hết thảy đều đã xong xuôi. Diệp Thiếu Dươngchỉ giữ một mình y lại, đuổi những người khác đi ra ngoài, cắt ngón tay,viết một tờ Ngự huyết phù dán lên cổng, cứ như vậy, vật bên trong sẽ khôngthể ra khỏi cổng, đả thương người khác.Lão Quách cầm súng chu sa, rất khẩn trương, cũng rất hưng phấn, DiệpThiếu Dương đứng ở phía sau, nếu quả thật có chuyện gì bất trắc thì đã cóhắn chống đỡ, mình chỉ có thể giúp vài chuyện nhỏ nhặt."Ục...ục…". Một thanh âm kỳ quái từ trong huyết trì vang lên, máy bơmkịch liệt rung động, tự đứt cầu dao, không hút nữa."Không hay rồi, vật kia đã chặn máy bơm nước!". Diệp Thiếu Dươngnhíu mày, nói với lão Quách: "Chúng ta tiến lên kéo ống bơm ra xem!”.Hai người cùng nhau bước đến kéo ống bơm nước, cảm giác dường nhưnó đã chìm xuống sâu, kéo mãi không được, vì vậy gọi Tiểu Mã chạy đếngiúp sức, ba người dùng sức, cuối cùng cũng kéo lên được, đặt trên bờ.Diệp Thiếu Dương ngồi xổm xuống, cúi đầu quan sát bên trong, ống bơmnước to bằng thân thể một người trưởng thành, bên trong tối om, khôngnhìn thấy gì cả.Diệp Thiếu Dương bảo Tiểu Mã: "Thử mở máy bơm lại lần nữa!”. Đanglo lắng mình bị hút vào, hắn định đứng lên đi qua bên cạnh, kết quả, hắn đãđánh giá thấp công suất máy bơm, chốt vừa mở, chỉ nghe Vụt một tiếng,máy bơm đã hút cả người hắn vào…Chương 69: Quái Lông VàngTiểu Mã há hốc mồm, nhanh chóng tắt mô-tơ, chạy tới ống bơm nướcquan sát thì thấy Diệp Thiếu Dương bị hút vào sâu 2 mét, chỉ có thể nhìnthấy hai chân, vội vàng hét lên: "Tiểu Diệp tử, cậu không sao chứ?"Không có gì, làm cậu bị dọa hết hồn, Diệp Thiếu Dương chầm chậm hồithần, vội nói: "Mau kéo tôi ra ngoài."Tiểu Mã và lão Quách mỗi người ôm lấy một chân, cố sức kéo hắn rangoài. Lão Quách quay đầu cười nói với Tiểu Mã: "May mà tiểu tử ngươiphản ứng nhanh, nếu không chúng ta phải tìm hắn trong hố tự hoại, mắccông ta đem ống bơm đến đó nữa!".Diệp Thiếu Dương trong lúc chui ra bất chợt ngửi thấy một mùi kỳ dị,tập trung quan sát, đối diện nửa mét có hai đốm sáng màu xanh biếc như hạtchâu, lúc sáng lúc tối, lập tức cả kinh, phản ứng kịp, đây là tà vật tronghuyết trì! Hai hạt châu xanh chính là hai con mắt của nó!Thì ra nguyên nhân máy bơm nước trục trặc là do hút phải nó!Bên trong đen kịt không nhìn thấy tướng mạo tà vật, chỉ có thể thấy haicon mắt màu xanh và nghe tiếng thở dốc ồm ồm của nó. Diệp Thiếu Dươngđột nhiên khẩn trương, nếu hắn đang ở bên ngoài thì cho dù là thi vươnghắn cũng dám liều mạng chiến đấu, thế nhưng ở đây không gian hẹp, cánhtay cũng không thể vươn ra, vạn nhất nó xông tới thì mình khó đối phó.Bên ngoài, Tiểu Mã và lão Quách vừa tán gẫu vừa chầm chậm kéo hắnra, hai người này đúng là trời sập cũng không biết. Diệp Thiếu Dươngmuốn nhắc nhở bọn họ nhanh lên một chút, lại sợ mở miệng sẽ làm kinhđộng đến tà vật kia, gấp đến độ mặt đầy mồ hôi, ai ngờ, đối phương chợt cửđộng, từ từ bò tới chỗ hắn.Mẹ kiếp! Diệp Thiếu Dương chửi thầm một câu, nếu như chết tại đây thìthật đúng là “cái chết vĩ đại nhất lịch sử”, lập tức lặng lẽ cắt ngón giữa,dùng máu vẽ lên lòng bàn tay trái Chưởng Tâm Lôi, vừa vẽ xong, đã thấyvật kia nhào tới.Diệp Thiếu Dương chật vật vươn cánh tay, một chưởng vỗ vào đầu nó,kết quả lòng bàn tay tê rần, cảm giác như bị thứ gì đó nhọn hoắt đâm vào,bất quá Chưởng Tâm Lôi cũng phát huy tác dụng, đánh đối phương văngthật xa."Mau lên, kéo tôi ra ngoài, bên trong có cái gì đó!". Diệp Thiếu Dươnglập tức kêu to.Tiểu Mã và lão Quách kinh ngạc, nhanh chóng lôi Diệp Thiếu Dương ra,ngay sau đó là một bóng đen xông tới, nhảy Tõm vào huyết trì."Vật gì vậy?". Lão Quách cả kinh.Diệp Thiếu Dương thở hổn hển đi tới bên cạnh ống bơm nước, giơ tayquệt một chất lỏng sền sệt trên ống bơm, chà xát, đưa lên mũi ngửi, biểutình ngưng trọng: "Không phải cương thi, cũng không phải thủy thi.".Lão Quách nói: "Chẳng lẽ là yêu?""Không biết, loại khí tức này... đệ chưa ngửi thấy bao giờ.". Diệp ThiếuDương nhìn vũng máu, nghĩ thầm, chả trách cha của Nhuế Lãnh Ngọckhông dám xuống dưới, thứ này ngay cả mình đều không biết, chỉ sợ rằngkhó đối phó.Lão Quách trợn tròn mắt, cả kinh nói: "Đến đệ cũng chưa từng thấy, vậynó là thứ quỷ gì?"Nhờ vào kinh nghiệm lúc trước, biện pháp bơm nước không khả thi,Diệp Thiếu Dương bèn suy nghĩ một chút, nói với lão Quách: "Huynh cóvôi sống không?"Lão Quách ngẩn ra: "Không có, ta không chết chìm nên không dùng đồchơi đó. Nếu đệ cần thì ta đi lấy."Lúc này Lưu Minh ở bên ngoài chen vào một câu: "Vôi sống các ngàinói, là loại vôi bình thường?". Thấy Diệp Thiếu Dương gật đầu, lão vộivàng nói: "Ở trường chúng tôi có một loại sơn lót có chứa khá nhiều vôi,nếu cần thì tôi đi lấy!"."Đi đi, lấy 50 kg lại đây."Lưu Minh lập tức đồng ý, dẫn theo hai tên cảnh sát đi lấy vôi.Tiểu Mã buồn bực nói: "Tiểu Diệp tử, tôi chưa từng thấy cậu dùng vôinha, vì sao lần này lại dùng nó?""Vôi vô tác dụng với quỷ, ít tác dụng với cương thi, thế nhưng yêu sợnhất là vôi."."Yêu?". Tiểu Mã gãi đầu một cái: "Mấy con như trư yêu, thụ yêu v.v…đó sao? Chúng ta hình như chưa từng đấu qua yêu, có lợi hại hơn quỷ vàcương thi không?""Lợi hại hơn cương thi, thông minh hơn cương thi, thủ đoạn công kíchcũng đa dạng hơn, tốc độ nhanh hơn, rất khó đối phó.". Diệp Thiếu Dươngtrầm giọng nói.Mười phút sau, ba người Lưu Minh đã khiêng theo một túi vôi trở về,Diệp Thiếu Dương chờ họ đến, đuổi Tiểu Mã ra ngoài, cùng lão Quách dờivôi đến bên huyết trì, đổ toàn bộ xuống ao.Vôi sống vào nước lập tức sôi trào, bốc lên từng đợt khói trắng.Diệp Thiếu Dương rút ra Tảo Mộc Kiếm, đứng bên huyết trì lặng lẽ chờđợi. Phía sau truyền đến thanh âm kinh ngạc của Tiểu Mã: "Tiểu Diệp tử, vìsao không cầm Thất Tinh Long Tuyền Kiếm, không phải công lực của nómạnh hơn sao?"Diệp Thiếu Dương liếc cậu ta: "Bảo kiếm phải giữ linh khí, không thểtùy tiện xuất khỏi vỏ, thời điểm mấu chốt mới có thể phát huy uy lực. Cậuim lặng giùm tôi, đừng nói nhảm nữa!".Đợi không quá năm phút, một góc huyết trì bắt đầu có bọt nước Ùng…ục… nổi lên, Diệp Thiếu Dương hít vào một hơi, nói với lão Quách nói:"Chuẩn bị cho tốt, nó lên đấy!"Vừa mới dứt lời, chỉ nghe Ùm một tiếng, một vật đen thùi từ trong nướcnhảy ra, mọi người không khỏi cả kinh, nhìn kỹ thì thấy là một loài độngvật có ngoại hình như khỉ, cả người phủ đầy lông vàng, vóc dáng khôngcao, rất gầy, thể hình tựa như một thiếu niên chừng mười mấy tuổi, hai taynhỏ và dài, một bàn tay chỉ có bốn ngón tay dính với nhau như màng chânvịt, cả khuôn mặt đỏ bừng, không có lông, hai mắt như cá chết lòi ra bênngoài, phát lục quang sáng chói.Đáng sợ nhất là cái miệng của nó, vô cùng dài như mõm cá sấu, hai hàmrăng giao nhau chìa ra, một chất lỏng xám đen đọng trên kẽ răng, thỉnhthoảng nhễu xuống mặt đất.Thứ này vừa lên bờ đã nhảy dựng lên, run rẩy đi tìm nơi có nước, tựa hồrất muốn rửa sạch đống vôi trên người."Đây là quái vật gì?". Tạ Vũ Tình thấp giọng hỏi, mọi người chợt hồiphục tinh thần, tuy rằng đều đứng ngoài cửa, song theo bản năng vẫn lui vềphía sau, vẻ mặt kinh sợ.Diệp Thiếu Dương nghe thấy cũng nổi lên một ý niệm trong đầu: Vậtnày nhìn qua trông như yêu, thế nhưng là yêu gì? Mình thật sự chưa hề thấyqua, Diệp Thiếu Dương rất nhanh hồi tưởng lại Mao Sơn điển tịch, thếnhưng trong sách cũng không nhắc tới.Con bà nó, kệ mợ nó là yêu gì, ta cứ đánh thôi!Diệp Thiếu Dương đọc một lần thần chú kích hoạt chu sa tuyến, trongnháy mắt, vô số hồng quang bay ra kết thành một tấm lưới trên trời, vây bắtquái lông vàng.Quái lông vàng phản ứng rất nhanh, biết có nguy hiểm, lập tức nhảy lên,đánh vào lưới chu sa, cư nhiên đụng phải mười mấy đạo huyết tuyến, nhấtthời bị đẩy trở lại, đạp lên gạo nếp phủ kín bờ huyết trì, một làn khói đenbốc lên, tiếng Xèo…xèo… vang bên tai không dứt, cả không gian tràn ngậpmùi thịt hôi thối bị đốt cháy.Huyết tuyến đấu mực từ trên trời giáng xuống bao lấy quái lông vàng,Diệp Thiếu Dương hai tay giao nhau, kết thành pháp ấn, không ngừng biếnhóa, khống chế lưới chu sa chặt chẽ, giam quái lông vàng vào bên trong,máu đen không ngừng chảy ra, phát sinh một mùi máu tươi khó ngửi."Tam Thanh sắc lệnh, địa hỏa hàng lâm! Cấp cấp như luật lệnh!".Diệp Thiếu Dương vung tay lên, Địa hỏa phù lập tức bay xuống dướichân nó, làm mồi lửa cho hùng hoàng và rượu gạo bùng cháy, hừng hựcthiêu đốt, nó liều mạng giãy giụa, làm đủ mọi cách cũng không thể trốnkhỏi lưới chu sa, bất ngờ há to đôi mồm như cá sấu gầm rú kinh dị, khiếnmọi người xung quanh khiếp sợ…Chương 70: KappaDiệp Thiếu Dương cảm thấy hơi yên tâm, nếu cứ tiếp tục như vậy,không đến nửa khắc, quái lông vàng sẽ bị đốt thành một đống than.Đúng lúc này, một đống côn trùng từ trong lớp da bị cháy của quái lôngvàng bò ra, đủ mọi loại giáp xác lớn nhỏ, vỏ ngoài xanh biếc bám đầy bụichui ra khỏi lưới. Bọn chúng nhanh chóng bị liệt hỏa thiêu chết, thế nhưngphần lớn vẫn nhảy ra khỏi vòng lửa, bò nhanh chóng tới chỗ Diệp ThiếuDương.Diệp Thiếu Dương liếc mắt liền nhận ra đây là thi rùa (1), là hình tháitiến hóa của thi trùng, có thể chủ động công kích người, độc thi trong cơ thểchúng có tính ăn mòn cao, lập tức kêu lão Quách: "Bây giờ đệ kết ấn, khôngthể dừng, còn lại giao cho huynh!"(1) Thi rùa: Một loài tiểu trùng trông như con baba cực kỳ kinh dị, tụ tậptrong cơ thể cương thi, hấp thu thi khí. 1 loài tương tự con Betty ăn lưỡi.Loài này có trong Đạo mộ bút ký.Lão Quách lấy ra súng chu sa, bắn Đùng…đùng… vài phát, tiêu diệtđược mấy con, khổ sở nói: "Nhiều như vậy, làm sao ta ứng phó hết! TiểuMã đâu?". Sau đó quăng túi đeo lưng qua cho cậu: "Tìm chu sa trong túigiấy màu vàng, rắc bên người tiểu sư đệ rồi đốt lửa lên, mau, mau lên!".Tiểu Mã mở túi đeo lưng, đổ đồ vật bên trong ra nền đất, luống cuốngtay chân tìm, mò mẫm làm sao chạm phải một cái túi nhỏ mềm mềm thắtdây, nói: "Mẹ kiếp, Durex, không ngờ lão Quách huynh khẩu vị nặng nhưvậy!".Lão Quách đỏ mặt, mắng: "Đó là người khác nhét vào trong túi của ta.Cậu không có việc gì làm à, mau mau tìm chu sa!".Tiểu Mã quét mắt qua thì thấy có rất nhiều gói giấy dùng tơ hồng thắtthành hình chữ thập, trông giống như một bao thuốc nổ: "Màu vàng, màuvàng...". Tiểu Mã cầm lấy một túi, hỏi: "Lão Quách, cái này phải không?".Lão Quách đang bắn thi rùa, không rảnh quay đầu lại nhìn, chỉ nói:"Màu vàng là đúng, nhanh lên, ta chỉ có một khẩu súng thôi, không chốngnổi!".“Xem tôi đây!". Tiểu Mã tháo bọc giấy, rải đều bột phấn dưới chân DiệpThiếu Dương, sau đó đốt lửa lên, kết quả Đùng một cái, ngọn lửa bốc cao 2mét, hơi nóng trực tiếp đánh bay Diệp Thiếu Dương quỳ rạp xuống đất, cảmgiác phía sau lưng nóng hổi, quay đầu lại nhìn thì thấy quần áo bị thiêucháy, đâu còn nhớ phải làm phép, lập tức lăn dưới đất vài vòng dập tắt lửa,sau đó đứng lên phủi phủi, tất cả đều là tro bụi, mắng Tiểu Mã: "Cậu làm gìthế?"."Tôi… Chu sa uy lực lớn như vậy?". Tiểu Mã trợn mắt há mồm: "Cònmạnh hơn thuốc nổ nữa a!".Bị đại hỏa thiêu đốt, thi rùa cũng chết không ít, lão Quách dùng súngbắn nốt đám còn lại, đi tới bên cạnh đống lửa, sờ soạng bột phấn vừa đốt,ngửi ngửi, quát to: "Con mẹ nó, thuốc nổ chứ gì, đây là lưu huỳnh (2)! Cậulấy lưu huỳnh thay chu sa, muốn giết người hả?".(2) Lưu huỳnh: (Ghi cho ai không biết) Là một chất gây nổ dùng chủyếu trong thuốc súng, diêm, thuốc trừ sâu và thuốc diệt nấm. Thời trung cổdùng lưu huỳnh làm nguyên liệu để chế thuốc nổ đen (hỏa dược), vừa làmthuốc nổ vừa làm thuốc súng và vừa làm thuốc cháyTiểu Mã lau mồ hôi, ngập ngừng nói: "Tôi đâu biết cái nào là chu sa, cáinào là lưu huỳnh, huynh bảo lấy túi giấy màu vàng, cái này không phải màuvàng sao?".Lão Quách còn muốn mắng cậu vài câu, đột nhiên từ phía quái lôngvàng truyền đến một tiếng động kỳ dị, quay đầu lại nhìn, quái lông vàngđang xé rách lưới chu sa, rất nhanh đã xé được một lỗ hổng.Một vật màu đỏ như máu từ đỉnh đầu trọc lóc của nó bò ra ngoài, bộdáng giống như con nhện lai con cua, dùng ít nhất năm móng vuốt của mìnhmở đầu quái lông vàng, dùng sức nhảy qua lưới chu sa, bay về phía DiệpThiếu Dương, Diệp Thiếu Dương nặn một pháp quyết vỗ vào đầu nó, đánhnó bay ra xa, đột nhiên cảm thấy tay mình tê rần đau đớn, vội vã kêu lên:"Mọi người cẩn thận, trong cơ thể nó có độc yêu!".Quái vật kia tựa hồ cũng biết Diệp Thiếu Dương khó đối phó, sau khi bịđánh bay đi thì bay về phía lão Quách, tốc độ rất nhanh.“Tiên sư nhà nó, ngay cả quái vật cũng biết bắt nạt kẻ yếu, sợ hãi kẻmạnh!". Lão Quách mắng một tiếng, nhắm vào người nó bắn một phát, quáivật bay lên tránh thoát, lão Quách ngẩn ra, định phản kích thì đã chậm, quáivật nhào tới trước ngực y cắn một cái, lão Quách cảm thấy trước ngực têrần, không cần phải nói, nhất định là chân nó đã đâm vào thịt mình, lập tứcy cắn chót lưỡi, phun vào nó một ngụm máu.Máu của y không có tác dụng mạnh như máu của Diệp Thiếu Dương,nhưng tốt xấu gì cũng là máu pháp sư, quái vật cả người run lên, buông lãoQuách ra, bay về phía sau, trở lại đầu của quái lông vàng, chui vào kẽ hởtrên đỉnh đầu nó.Diệp Thiếu Dương nhìn thấy hết sức kinh hãi: Đây rốt cuộc là quái vậtgì, vì sao lại ký sinh trên người quái lông vàng? Chúng có quan hệ như thếnào?Lúc này quái lông vàng đã hoàn toàn phá vỡ lưới chu sa, bộ lông vàng bịđịa hỏa đốt trụi lộ ra một làn da trắng xám, làn da này dường như có thểtránh lửa, nó từ bên trong nhảy ra mà không bắt một chút lửa nào, rống lênkỳ quái, đánh về phía Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cầm Tảo Mộc Kiếm trong tay, cùng nó so chiêu, cảmgiác quái lông vàng mạnh như trâu, lại còn da dày thịt béo, Tảo Mộc Kiếmđâm vào người nó hầu như không tạo thành tổn thương nào, đành đổi côngthành thủ, có thể tránh thì tránh, trong lòng luôn tự hỏi, phàm là yêu vật tấtcó sơ hở, chẳng biết sơ hở của con yêu quái này ở đâu?Đột nhiên, có tiếng Tạ Vũ Tình vang lên ngoài cửa: "Tên vô lại, ta biếtrồi, đây là Kappa, nhất định là Kappa!".Diệp Thiếu Dương cả kinh: "Cái gì?""Kappa đó, lúc trước ta có xem một bộ phim điện ảnh nói về Kappa,dáng vẻ y hệt con này, mỏ nhọn, trên chân có màng, sinh trưởng trongnước…".Diệp Thiếu Dương đột nhiên cả kinh, đúng rồi, đây là Kappa! Một trongnhững yêu quái nổi tiếng tại Nhật Bản! Mình toàn nghĩ tới yêu quái truyềnthống của Trung Quốc, đã quên mất nơi này là do người Nhật Bản xâydựng, dùng yêu quái Nhật Bản canh giữ là hoàn toàn bình thường.Diệp Thiếu Dương nhớ lại trong điển tịch những miêu tả về Kappa, trừnhững đặc trưng mà Tạ Vũ Tình vừa nói thì điểm đặc biệt nhất chính làrãnh sâu trên đầu nó, bên trong có một lớp nước, lực mạnh như trâu, rấthung mãnh, truyền thuyết nói chỉ cần tháo hết nước trên đỉnh đầu nó thì sứclực của Kappa sẽ giảm 80%.Từ cục diện trước mắt, xem xét lại những tin đồn thì có chút chênh lệch.Hiện tại trên người Kappa có một loại quái vật ký sinh, cũng là từ lớp nướctrên đỉnh đầu bò ra, Diệp Thiếu Dương tin tưởng, chỗ đó chắc chắn là tửhuyệt của nó, lập tức gọi lão Quách: "Sư huynh, cầm Tảo Mộc Kiếm chémvào chân nó, Tiểu Mã giữ chân, nhớ chứ ý!"."Được!". Lão Quách rút ra Tảo Mộc Kiếm, gia nhập chiến trường, nghĩthầm một đấu một thì đánh không lại quái lông vàng nhà ngươi, bây giờtiểu sư đệ xung phong, lão tử lại trợ thủ, còn sợ ngươi sao?"Xem Mao Sơn Địa Linh Kiếm Pháp của ta đây!." Lão Quách cầm TảoMộc Kiếm múa may hoa mắt, chém ba đường vào người Kappa, sau đó lạinhắm vào hai cái màng chân của nó chém tróc da bong thịt, Kappa kêuQuạc…quạc… đau đớn, thế nhưng Diệp Thiếu Dương tấn công quá nhanh,khiến cho nó căn bản không còn cơ hội bận tâm lão Quách.Tiểu Mã vừa thấy hai người chiến đấu thì vô cùng thống khoái, tâm lýhiếu chiến dâng lên, thừa cơ tiến lên ôm lấy hai chân của nó, kêu to: "LãoQuách, chém nó!".Lão Quách cắt đầu ngón tay chà lên thân Tảo Mộc Kiếm, cao giọngniệm chú: "Thiên địa vô cực, càn khôn tá pháp! Phá!", một kiếm chém vàohai chân Kappa. Mũi kiếm được lão Quách dùng pháp lực thúc đẩy, vừachém vào hai chân nó, lập tức nghe một tiếng Răng…rắc…, xương đùi bịgãy đôi."Ngao…". Kappa rên rỉ, giơ hai tay như hai lưỡi dao sắc bén đâm vềphía đầu Tiểu Mã."Cẩn thận!". Tình thế cấp bách, lão Quách đá một cước vào mặt cậu, đạpcậu lăn qua một bên, Tiểu Mã há mồm định mắng, đột nhiên thấy hai bàntay của nó cắm sâu vào chỗ mình vừa ngồi ba tấc.Tiểu Mã nhất thời sợ tới mức ba hồn không thấy bảy phách, sức mạnhthật khủng khiếp, nếu như vừa nãy cắm vào đầu mình thì chắc chắn nát nhưquả hồng dầm! Tuy rằng bị đá một cước nhưng vẫn còn tốt hơn bị đâm nátđầu.Tiểu Mã thở hổn hển, vừa mới dừng một chút, không ngờ Kappa đã rútra hai tay, tiếp tục đâm về phía cậu…Chương 71: Mật Đạo"Đậu xanh, kiếm tao nữa!". Tiểu Mã lách mình né tránh, thế nhưng taynó quá dài, đã bám vào cổ của cậu.Cổ bị bám chặt, Tiểu Mã cảm thấy như muốn đứt lìa, mắt hoa lên, muốnkêu cứu lại không nói ra tiếng, không thể làm gì khác hơn là vỗ tay, thu hútsự chú ý của Diệp Thiếu Dương.Diệp Thiếu Dương cũng không rảnh rỗi, hắn nhân cơ hội Kappa tấncông Tiểu Mã mà khom lưng, nhanh chóng rút ra Đinh Diệt Linh, bước lêntrước, phi thân leo lên lưng kappa, cắm Đinh Diệt Linh vào đỉnh đầu nó.Lớp da trên đỉnh đầu kappa trong nháy mắt bị nghiền nát, một mùi tanhhôi phun vào mặt Diệp Thiếu Dương, vô cùng khó ngửi. Kappa quát to mộttiếng, buông Tiểu Mã ra, vòng tay lại sau lưng, tám ngón tay hung hăngcắm vào da thịt của Diệp Thiếu Dương.Một hồi đau đớn truyền khắp thân thể, Diệp Thiếu Dương cắn răng chịuđựng, đọc một lần Phá Hồn Chú, xuất hết khí lực từ khi bú sữa mẹ cho đếnnay, cắm mạnh Đinh Diệt Linh xuống đầu kappa.Hai tiếng thét chói tai vang lên, một tiếng đến từ kappa, một tiếng khácđến từ yêu quái trên đỉnh đầu nó. Yêu quái giương toàn bộ móng vuốt ra đỡĐinh Diệt Linh, thế nhưng vẫn không cách nào thoát khỏi số phận bị đâmthủng.Một đống máu đen từ vũng nước bắn tung tóe, không biết là của kappahay là của yêu quái kia."Aaa!". Diệp Thiếu Dương quát to, cố sức cắm Đinh Diệt Linh xuốngsâu trong vũng nước, kappa như bị điện giật, toàn thân run rẩy, mấy giâysau phun ra một ngụm yêu khí, thân thể cấp tốc mềm nhũn, ngã xuống đất.Tiểu Mã đang nằm trên đất há mồm thở dốc, kết quả bị kappa và DiệpThiếu Dương đè muốn ná thở, cả hai đều nằm trên người cậu, kappa kêuNgao một tiếng, sau đó bất động.Diệp Thiếu Dương đẩy hai cánh tay của nó đang ghim trong thịt mìnhra, thở hổn hển, bảo mọi người khiêng thi thể của kappa đến chỗ khác, vỗvỗ gương mặt của Tiểu Mã: "Bị bóp cổ chết rồi hả?""Bị cậu đè chết thì có!". Tiểu Mã đảo mắt, uể oải nói.Diệp Thiếu Dương cười cười: "Cậu cũng làm cháy đồ của tôi, hòa nhé!"."Đây là kappa trong truyền thuyết?". Đám người Tạ Vũ Tình vây quanhkappa, hiếu kỳ đánh giá. Lưu Minh muốn chụp ảnh nhưng Tạ Vũ Tìnhkhông cho, còn mắng: "Không ai được chụp ảnh, cũng không được tuyêntruyền chuyện này, tránh tạo thành ảnh hưởng.".Lưu Minh thu hồi điện thoại, ngượng ngùng cười nói: "Vì sao nơi nàylại có kappa?""Đại khái năm xưa người Nhật Bản sống ở đây đã để lại". Diệp ThiếuDương suy đoán nói: "Kho khí giới nhất định có rất nhiều vũ khí đạn dược,bọn họ còn phải chiến đấu, cho nên dùng kappa để bảo vệ mật đạo, cungcấp máu người nuôi dưỡng nó. Tu vi kappa càng mạnh thì pháp sư càngkhông phải là đối thủ của nó, hữu dụng hơn vô số cơ quan ám khí.”.Tạ Vũ Tình chợt hiểu ra, nói rằng: "Có lẽ vậy, những năm đó, nước Hoaphát hiện không ít người Nhật Bản đến đây xây dựng kho khí giới, dùng đủmọi loại cơ quan để bảo vệ, thế nhưng dùng yêu quái trấn giữ thì mới nghenói tới lần đầu!”.Diệp Thiếu Dương nghe Xoạt một tiếng, quay đầu nhìn, lão Quách đangngồi dưới đất xé áo, lộ ra một lớp da bị thương, máu chảy ròng ròng."Sao vậy?". Diệp Thiếu Dương hỏi."Bị thương thôi, có điều độc yêu vào cơ thể, phải nhanh chóng xử lý.".Độc yêu cùng loại với độc thi, dù không làm cho người biến thành cươngthi, nhưng một khi tiến vào da thịt, xâm nhập tâm mạch, sẽ làm cho ngườibiến thành yêu quái.Lão Quách mò trong đống vật dụng lấy ra một bình rượu hùng hoàng,đổ lên vết thương, đau đến mức muốn toét miệng. Rượu hùng hoàng có khảnăng trừ tà khí, thế nhưng tác dụng cũng có giới hạn.Diệp Thiếu Dương suy nghĩ một chút, chen vào đám người, đi tới bêncạnh kappa, khom lưng, dùng Đinh Diệt Linh gõ vào hai hàm răng nanh củanó. Sau đó hắn đem răng nanh đến chỗ lão Quách, đặt lên vết thương của y,vết thương chợt sôi sùng sục, độc yêu màu đen nhanh chóng bị hút vàotrong răng nanh.Trong vòng mười bước tất có giải dược, răng yêu vật chính là giải dượctốt nhất để khắc chế độc yêu.Mấy phút sau, hai cái răng nanh đã hoàn toàn nhuộm một màu đen, độcyêu cũng bị thanh trừ, lão Quách tìm một bao gạo nếp thoa lên miệng vếtthương, rút ra độc yêu còn thừa, đau đến mức hít vào một ngụm lãnh khí:"Con mẹ nó, lão tử trúng độc yêu hơn mười năm nay, còn chưa thốn đếnthế!"."Tên vô lại, ngươi cũng bị thương kìa, có nặng lắm không?". Tạ VũTình nhìn vết thương sau lưng Diệp Thiếu Dương, ân cần hỏi.Diệp Thiếu Dương vốn định nói máu tôi là máu Thiên sư, có khả năngkháng độc yêu, bất quá xử lý vết thương một chút cũng dễ khôi phụcnguyên khí, quay đầu lại nói với Tiểu Mã: "Cậu đi lấy thêm mấy cái răngnanh để cho tôi hút độc yêu!"."Tôi bị gãy xương rồi, yếu lắm!". Tiểu Mã nằm trên mặt đất, giả bệnhđáp."Để ta hút cho ngươi!". Tạ Vũ Tình lập tức đi tới bên người kappa, dùngbáng súng đập vỡ mấy cái răng của nó, sau đó cởi trường sam của DiệpThiếu Dương ra, bắt chước hắn dùng răng nanh đặt lên vết thương hút độc.Diệp Thiếu Dương nhắm mắt lại, tùy ý để cho Tạ Vũ Tình xoa bóp, hàilòng hưởng thụ.Mấy phút sau, Tạ Vũ Tình mỏi tay, vẫy vẫy vài cái, nói: "Thế nào?""Chưa khỏe chưa khỏe, tiếp tục đi!""Ta thấy hết độc rồi mà!". Tạ Vũ Tình bỏ lại răng nanh, phủi tay mộtcái, đứng lên, nhìn thoáng qua thi thể kappa, nói: "Thứ này xử lý như thếnào?""Tìm chỗ đốt nó đi, càng nhanh càng tốt, trong cơ thể nó có độc yêu,tránh khuếch tán vào không khí.". Diệp Thiếu Dương chỉ chỉ túi vôi: "Dùngcái này, bên trong có vôi, có thể áp chế độc yêu."Tạ Vũ Tình chỉ huy hai cảnh sát đổ vôi lên thi thể kappa, quan sát mựcnước trong huyết trì chỉ còn lại phân nửa, lo lắng nói: "Phía dưới không cònvật gì chứ?""Chắc vậy!". Diệp Thiếu Dương trả lời: "Tiếp tục bơm nước.".Máy bơm được mở lên lần nữa để hút nước, lúc này đã không còn gặpquấy nhiễu nào nữa, mười phút sau, nước trong huyết trì đã bị rút hết, chỉcòn lại một lớp nước cạn, không thể dùng máy bơm hút khô.Lưu Minh dẫn theo mấy tên cảnh sát đi lấy thêm vôi sống, đổ vào ao hútkhô, dùng xẻng xúc vào túi, Diệp Thiếu Dương dùng vải rách lau qua mộtlần, sàn nhà gạch đỏ bên dưới lập tức xuất hiện."Tại sao lại là sàn gạch nữa?". Tạ Vũ Tình buồn bực hỏi, nhảy xuốngnhìn trái nhìn phải, không thấy cái gì hết, căn bản không có thông đạo ởđây, há hốc mồm: "Chúng ta mất công như thế mà không tìm thấy thôngđạo?"Diệp Thiếu Dương cũng nhảy xuống, nói rằng: "Thông đạo nhất định ởđây!".Tạ Vũ Tình nghi ngờ: "Làm sao ngươi biết?""Kappa được nuôi với mục đích bảo vệ mật đạo, nó không ở đây thì ởđâu, hơn nữa…". Diệp Thiếu Dương dậm chân xuống sàn nhà: "Bảy mươinăm trước, gạch đỏ là thứ rất khan hiếm, kể cả ở Nhật Bản, vì sao họ lạidùng thứ mà căn bản không cần thiết phải dùng này?”.Tạ Vũ Tình hiểu ra, nghĩ tới điều gì đó.Diệp Thiếu Dương chậm rãi đi lại trên sàn nhà, mỗi một bước chân dùnglực giẫm một cái, đột nhiên, có một cục gạch phát ra âm thanh không bìnhthường, mọi người chợt sáng mắt, bên dưới trống không!Chương 72: Đạt Ma Thiền Trượng"Chả trách dùng sàn gạch, thì ra là vì che giấu thông đạo bên dưới!". IQcủa Tiểu Mã không cao, lúc này mới hiểu ra dụng ý khi sử dụng sàn gạch.Diệp Thiếu Dương ngồi xổm xuống, hai tay sờ vào kẽ hở cục gạch, nói:"Dán keo cả rồi, rất kín.". Sau đó lấy Đinh Diệt Linh từ bên hông đập đậpvài cái, cục gạch nhanh chóng vỡ nát.Bên dưới cục gạch là một lớp vải bố không thấm nước, vừa xé mở, mộthuyệt động hình vuông lập tức xuất hiện trước mắt, kích thước cũng cỡ cụcgạch, khoảng một mét vuông, chỉ có thể đủ cho một người đi vào.Huyệt động vuông góc với bên dưới, hai bên có tay nắm bằng kim loại,Tạ Vũ Tình mở đèn pin, chiếu xuống nhìn, huyệt động này sâu khoảng 5 6mét, vừa lúc thông với một huyệt động nằm ngang, kéo dài về hướng đôngnam."Là hướng ký túc xá!". Diệp Thiếu Dương nói chắc chắn, tảng đá tronglòng chợt rơi xuống, chỉ cần tìm ra thông đạo, chuyện về sau khẳng định sẽđỡ hơn."Đi bây giờ à?". Tạ Vũ Tình hỏi, nhìn thoáng qua vết thương sau lưngDiệp Thiếu Dương, "Có sao không?"."Không thành vấn đề, xuống đi, tránh đêm dài lắm mộng.". Diệp ThiếuDương quay đầu nói: "Các người đều chờ ở đây, hôm nay chỉ đi quan sátđịa hình, một mình tôi xuống là đủ rồi!"."Không, ta cũng muốn đi, sau này còn có cái để ăn nói với cấp trên.". TạVũ Tình nói.Hai người lần lượt leo xuống, tiến vào thông đạo ngang được xây bằngxi măng, cao chừng hai mét, rộng khoảng ba bốn người có thể đi được.Tạ Vũ Tình mở đèn pin, một luồng ánh sáng mạnh mẽ bắn thẳng hơnmười mét, Diệp Thiếu Dương kinh ngạc nhìn đèn pin kỳ lạ trong tay nàng,buồn bực hỏi: "Đây là đèn pin gì, sao nhỏ mà lại phát sáng mạnh như vậy?""Wicked Lasers Torch, là vật dụng để bọn ta thực thi nhiệm vụ, mạnhlắm đấy, chiếu vào mắt là có thể mù mắt!"."Mạnh như vậy sao, vậy có thể chiếu quỷ!". Diệp Thiếu Dương nói.Thông đạo thẳng tắp, đi hơn mười mét bắt đầu xuất hiện những thạchđộng nhỏ bằng đá tổ ong, rộng khoảng vài mét vuông, bên trong đặt nhiềucái giường sắt kiểu dáng thống nhất, lốm đốm hoen gỉ, dưới giường còn cóvài ngăn kéo."Ở đây tám phần mười là chỗ tránh nạn.". Tạ Vũ Tình lấy đèn pin chiếuqua, suy đoán nói."Tôi thật bội phục mấy tên Nhật Bản thiết kế!". Diệp Thiếu Dương nói:"Bên ngoài kho khí giới là chỗ tránh nạn, nếu như gặp phải tập kích thì sẽnhanh chóng xuống đây, trang bị vũ khí tốt, đi một lối khác ra ngoài, có thểthừa dịp địch sơ hở để phản kích.".Tạ Vũ Tình tán đồng: "Đúng vậy, về khía cạnh quân sự mà nói thì thiếtkế này thật xảo diệu, đáng tiếc người tính không bằng trời tính, kết quả làkhông dùng không nói, còn chết nhiều người như vậy!".Diệp Thiếu Dương đi phía sau Tạ Vũ Tình, thưởng thức vòng eo nhỏ vàvòng mông to bên dưới lớp áo cảnh phục của nàng, không đề phòng Tạ VũTình đột nhiên đứng lại, trực tiếp chạm vào lưng nàng, tiếp xúc thân mật.Vốn tưởng rằng sẽ bị nàng mắng, không ngờ Tạ Vũ Tình đột nhiên nắm lấycánh tay, run rẩy nói: "Ngươi xem phía trước là gì?".Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, nghiêng đầu, từ bả vai nàng nhìn ra bênngoài, có mấy người hình dạng giống như chiếc bóng màu xám, chỉ có thểnhìn thấy có đầu, chiều rộng cơ thể tựa như hình thang, dường như mặc áochoàng dài đến chân, lơ lửng phiêu phất trên không trung, bay về phía bọnhọ."Âm phách sát!. Diệp Thiếu Dương thầm nói, rút ra Tảo Mộc Kiếm.Tạ Vũ Tình run rẩy hỏi: "Gì cơ?""Một loại tà linh, nơi này pháp khí phong ấn chỉ có thể phong bế quỷyêu cương thi, tà linh là vật hóa sinh, pháp khí phong ấn vô dụng vớichúng.".Tạ Vũ Tình lui về phía sau vài bước, hỏi: "Dễ đối phó không?""Đối với người khác không biết, với tôi mà nói, chỉ là chíp hôi. Chờ ởđây nhé!". Diệp Thiếu Dương nhanh chóng bước tới, mấy con âm phách lậptức gia tăng tốc độ, bay về phía hắn.Diệp Thiếu Dương cắt ngón giữa, vẽ một đạo Khu tà phù trên thân TảoMộc Kiếm, miệng niệm chú: "Thiên địa vô cực, càn khôn tá pháp, phá!".Sau đó chém vào thân thể một con âm phách sát, nhất thời nó hóa thành lànkhói đen tiêu tán trong không trung. Diệp Thiếu Dương y theo cách ấy dễdàng tiêu diệt mấy con khác, trong cơ thể một con có hơn mười tinh pháchbay ra, hướng về phía cửa động."Âm phách sát nho nhỏ mà cũng giết từng ấy người, luyện hóa hồnphách.". Diệp Thiếu Dương lắc đầu.Tạ Vũ Tình thấy hết nguy hiểm mới bước tới, nói: "Ta có thắc mắc,những âm phách sát đó nếu không sợ phong ấn, vì sao không bay ra ngoàihại người?""Bọn chúng thuộc về âm sanh tà linh, do âm khí trong âm sào tạo thành,chỉ có thể du đãng gần âm sào, trong vòng phạm vi ký túc xá, nếu vượt quáphạm vi đó, tà khí mất rễ, không cần người động thủ cũng sẽ tự tiêu tán.".Tạ Vũ Tình ngẩn ngơ, nói: "Tinh phách trong cơ thể mấy con âm pháchsát kia, là những người chết ở ký túc xá?""80% là vậy, đừng truy cứu chuyện này nữa!". Diệp Thiếu Dương tiếptục đi về phía trước, Tạ Vũ Tình chiếu đèn pin đi theo, đi không quá haimươi mét, trong phạm vi đèn pin xuất hiện một tầng kim quang.Diệp Thiếu Dương nhanh chóng đi tới thì thấy được một cây thiềntrượng đang cắm thẳng trên mặt đất, quan sát một chút, phát hiện thiềntrượng này không phải bình thường: Trên đỉnh có chín chiếc khuyên lớnbằng kim loại, mặt trước có vô số chiếc khuyên nhỏ, toàn bộ vô cùng to lớn,kéo dài hai mét đến hai bên thân, trùng trùng điệp điệp như một đóa liênhoa nở rộ.Diệp Thiếu Dương hít một hơi thật sâu, đây là Đạt Ma thiền trượng, mộttrong những pháp khí chí cao của Phật môn.Trong thông đạo không có nguồn sáng, chỉ có thiền trượng phát ra ánhsáng màu vàng nhu hòa từ điểm giữa trên thân, tạo thành một vòng sángbán kính chừng ba thước tựa như một vòm trời, bao phủ mặt đất.Tạ Vũ Tình định chạy qua xem thì bị Diệp Thiếu Dương kéo lại:"Không nên đến gần để tránh phá hủy linh quang phong ấn.". Phía sau thiềntrượng có hai cánh cửa sắt ngược chiều nhau, loang lổ rỉ sét."Nơi đó ắt là kho khí giới, cũng chính là âm sào.". Diệp Thiếu Dươngnhìn cửa sắt nói, quan sát bốn phía một phen, nói với Tạ Vũ Tình: "Nhiệmvụ hoàn thành, đi thôi.".Hai người vừa định xoay người rời đi, đột nhiên nghe Két một tiếng,Diệp Thiếu Dương vội vàng quay đầu lại nhìn, cửa sắt mở ra, một nữ sinhtóc dài xõa vai bước tới, Tạ Vũ Tình vừa nhìn thấy mặt của đối phương, sợhãi kêu lên: "Phùng Tâm Vũ!"Chính là Phùng Tâm Vũ, nàng vẫn mặc trang phục học sinh, xinh đẹpthanh tú, chỉ có đôi mắt hiện lên một tầng huyết hồng, khóe môi nở nụ cườità ác, khiến cho cả người nàng tràn ngập một loại khí tức cực kỳ quỷ dị.Diệp Thiếu Dương cảm giác được Tạ Vũ Tình thở gấp, nắm tay củanàng, an ủi: "Đừng sợ, đây chỉ là thất phách của nàng ta, tam hồn nguyênthần còn đang bị phong ấn trong âm sào, không thể tụ hồn.""Ngươi giết tiểu oa nhi.". Phùng Tâm Vũ dùng thanh âm cực kỳ thấpnói, hồi âm trùng trùng, nghe sát bên tai nhưng lại cảm thấy rất xa xôi."Tiểu oa nhi? Ngươi nói con búp bê vải bông kia?". Diệp Thiếu Dươngcười cười, giơ một tay làm điệu bộ chém: "Một kiếm chém xuống, hồn phiphách tán."Trên mặt Phùng Tâm Vũ lập tức xuất hiện biểu tình tức giận, quanh thântràn ra một tầng hắc khí, khiến kim quang thiền trượng bị bức lui vài phần."Muốn báo thù sao? Tới giết ta đi!". Diệp Thiếu Dương tiếp tục chọc tứcnàng, thậm chí còn chu mỏ làm bộ dáng hôn môi, tay phải lặng lẽ đặt lênThất Tinh Long Tuyền Kiếm bên hông.Phùng Tâm Vũ trước mặt chỉ có thất phách, lại có bảo kiếm nơi tay, chỉcần nàng dám đến, ta chắn chắn đánh chết nàng, tuy rằng tam hồn nàng bấtdiệt, có thể trùng sinh hồn phách, nhưng ít nhất cũng phải mấy ngày.Mấy ngày, đối với Diệp Thiếu Dương mà nói, cũng đã đủ dùng. Hắn cóthể mượn cơ hội liên thủ với Nhuế Lãnh Ngọc và Tần Phong, đồng loạt tiếncông âm sào, dựa theo kế hoạch hành sự, bớt tự mạo hiểm một lần nữa.Có điều tố chất tâm lý của Phùng Tâm Vũ hiển nhiên mạnh hơn nhiều sovới hắn nghĩ, đối mặt với sự đùa giỡn và khích tướng của Diệp ThiếuDương, chỉ một mực đứng yên nhìn hắn, lạnh lùng nói: "Ta sẽ lấy mạng củangươi, báo thù cho tiểu oa nhi, nhưng không phải bây giờ!".Nàng giơ tay lên, lòng bàn tay đột nhiên xuất hiện một vòng sáng mônglung, trong đó hé ra một khuôn mặt vặn vẹo, toét miệng, phát sinh từngtiếng gào thét thê thảm….Chương 73: Cừu Nhân Gặp MặtDiệp Thiếu Dương nhận ra, lập tức nhăn trán: "Đông Dã, tình nhân củangươi?"Phùng Tâm Vũ cười nhạt: "Cừu nhân của ta, kết cục sẽ như thế đấy. QuỷSát Trận tuy thua kém mười tám tầng địa ngục nhưng tuyệt đối sẽ không dễchịu, bảy mươi năm, liệt hồn của hắn không có một khắc ngừng thốngkhổ.".Tạ Vũ Tình run rẩy thở ra một hơi thở, nàng mặc dù không biết cái gì làliệt hồn ngừng thống khổ, nhưng nghe khẩu khí của nàng, nhìn thấy gươngmặt rên rỉ vặn vẹo đó có biết bao nhiêu đau đớn, bảy mươi năm cực hìnhgiày vò, không có một khắc ngừng thống khổ... Đây là khái niệm gì?Diệp Thiếu Dương nhìn Phùng Tâm Vũ, thở dài: "Ta biết của ngươi đãtừng trải qua chuyện gì, ngươi... rất khổ, nhưng chuyện đã xảy ra thì khôngthể thay đổi, ta biết có nói cũng vô ích, nhưng vẫn muốn nói cho ngươi biết,chỉ cần ngươi buông bỏ chấp niệm, ta có thể siêu độ cho ngươi, thậm chí tựmình đưa ngươi đi tìm Chuyển Luân Vương, đi cửa sau, miễn cho ngươichịu khổ, tức khắc luân hồi.".Phùng Tâm Vũ ngưng thần nhìn hắn, trong ánh mắt hiện ra một tầng bithương."Mười năm trước, Đạo Phong cũng đã từng nói với ta như vậy, ta chờhắn, vẫn chờ hắn cho tới hôm nay, cuối cùng hắn lừa ta.".Diệp Thiếu Dương khiếp sợ thất sắc, thế mới biết, hóa ra mình đã đoánsai, Phùng Tâm Vũ nhắc tới Đạo Phong không phải là muốn tìm hắn đấupháp, mà là... chờ hắn thực hiện lời hứa. Diệp Thiếu Dương rốt cuộc hiểura, ngày xưa Đạo Phong và Phùng Tâm Vũ thật sự có cố sự."Ta đã bị hai nam nhân lừa gạt, ta sẽ không tin tưởng bất kỳ ai nữa!".Thương cảm trong mắt Phùng Tâm Vũ nhanh chóng biến mất, thay vào đólà sự tuyệt vọng và thù hận, cười khanh khách nhìn Diệp Thiếu Dương,phóng vòng sáng của Quỷ Sát Trận thoáng qua mắt hắn, sau đó thu vào:"Nếu như ngươi thất bại, đây sẽ là mồ chôn của ngươi, ta sẽ giam cầmngươi... mãi mãi!".Nói xong, thân ảnh của nàng càng lúc càng mờ nhạt, từ từ biến mất.Diệp Thiếu Dương thở dài một tiếng, xoay người nói với Tạ Vũ Tình:"Đi thôi."Hai người đều mang tâm sự nặng nề, trên đường đi không nói được câunào, chỉ mau chóng quay lại cửa động, chợt Tạ Vũ Tình khẽ lên tiếng:"Thiếu Dương, ngươi đang suy nghĩ gì thế?"Diệp Thiếu Dương nhìn nàng cười cười: "Sao không gọi anh là tên vôlại nữa?".Tạ Vũ Tình trừng mắt liếc hắn: "Ngươi còn có tâm trạng đùa giỡn? Lờicủa Phùng Tâm Vũ ngươi có nghe thấy không? Ngươi không sợ sao?"."Tôi tiêu diệt biết bao nhiêu lệ quỷ, kẻ nào chẳng muốn bắt tôi để mỗingày trình diễn thập đại cực hình thời Mãn Thanh?". Diệp Thiếu Dươngnhún vai, trả lời."Thế nhưng Phùng Tâm Vũ rất lợi hại, lẽ nào ngươi chắc chắn đối phóđược nàng?""Không chắc chắn.". Diệp Thiếu Dương trả lời rất thẳng thắn.Tạ Vũ Tình nhíu mày: "Vậy sao ta không thấy ngươi lo lắng chút nàohết?""Khiếp ắt khí hư, đạo tâm bất ổn, gặp phải quỷ yêu lợi hại, chưa đấu đãthua. Còn chưa chiến đấu, tôi không cho phép mình lo lắng, hiểu chưa?".Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn Tạ Vũ Tình, thấy biểu tình nàng rấtkhẩn trương, buồn bực nói: "Người ta bắt tôi chứ đâu có bắt cô, cô lo cáigì?""Ai lo?". Tạ Vũ Tình quay đầu đi chỗ khác, không thèm nói (nhắc) lại.Từ địa đạo trở ra, Diệp Thiếu Dương bảo mọi người thu dọn đồ đạc,cùng nhau trở về, tất cả mọi người tham lam tận hưởng bầu không khí mátmẻ trên mặt đất, ngực dâng lên một cảm giác như vừa mới sống lại."Tên vô lại, tiếp theo nên làm gì?". Tạ Vũ Tình hỏi."Về nghỉ ngơi, sau đó tôi gọi điện thương lượng với Nhuế Lãnh Ngọcmột chút, nếu không có vấn đề gì thì sẽ chuẩn bị quyết chiến, cụ thể làmnhư thế nào thì chờ tôi thông báo sau.".Diệp Thiếu Dương dặn Tạ Vũ Tình nhất định phải xử lý thật tốt thi thểcủa kappa, tạm thời khóa cửa động lại, tránh cho có người lỡ chân đi vào,chỉ cần bước vào mật đạo thôi thì sẽ phải trả giá bằng một cái mạng. Tạ VũTình bảo hắn yên tâm, sẽ giám sát bọn họ thực hiện tốt.Diệp Thiếu Dương phải quay về ký túc xá lấy ít đồ, bảo Tiểu Mã cùngđi, cả hai đi đường tắt về trường học."Tiểu Diệp tử, về ký túc xá nhớ tắm rửa.". Tiểu Mã gãi đầu: "Cậu trôngnhư... cục than ấy!"Diệp Thiếu Dương cúi đầu nhìn, toàn thân mình trên dưới đều là tro đen,quần áo cũng thủng lỗ chỗ, rách tơi tả, trừng mắt nhìn Tiểu Mã, oán giậnnói: "Tất cả đều tại cậu hại đời!"Họ trở về ngay lúc tan trường, trong sân trường tràn ngập người qua lại,Diệp Thiếu Dương đi trong đám người, cảm giác như tất cả đều đang nhìnmình, trên mặt không khỏi nóng lên, thấp giọng chửi bới Tiểu Mã.Tiểu Mã nhếch miệng cười: "Yên tâm, bây giờ trên mặt cậu toàn là tro,không ai nhận ra cậu đâu, cậu lo quá làm gì!".Vừa dứt lời, phía sau truyền tới một giọng nam phách lối như đang phảnbác quan điểm của Tiểu Mã: "Diệp Thiếu Dương!"Diệp Thiếu Dương quay đầu lại nhìn, một người đang ngồi trên xe máytừ đám người phóng tới, phía sau là mười mấy nam sinh đứng thành mộthàng chỉnh tề, dưới sự chỉ huy của nam thanh niên trên motor, ai nấy đềukhí thế hung hăng bước tới, nhìn qua rất giống bang phái xã hội đen, vừa điqua, tất cả mọi người đều né ra chỗ khác, sợ rước lấy phiền toái."Không xong rồi, là Trần Kiến Ba!". Tiểu Mã thấp giọng kêu lên, khẩntrương nhìn Diệp Thiếu Dương: "Nhất định là tìm cậu báo thù, nhiều ngườinhư vậy, có nên chạy trốn không?""Chạy đàng nào, người ta chạy motor kìa. Nhìn rồi hãy nói!".Xe máy vừa chạy đến cách Diệp Thiếu Dương hơn mười mét thì dừnglại, Trần Kiến Ba thể hiện một tư thế rất tàn khốc, quan sát trên dưới DiệpThiếu Dương, cười nói: "Tao bảo làm thế nào mà mấy ngày nay không tìmthấy mày, hóa ra là mày đi khuân vác, nhìn bộ dạng của mày đi, làm ảnhhưởng đến hình tượng của trường học như vậy, không cảm thấy mất mặtsao?"Nghe hắn nói xong, mười mấy tên tiểu đệ phía sau bỗng chốc cười rộlên, xung quanh cũng có người hùa theo cười.Diệp Thiếu Dương nhìn trái nhìn phải, làm động tác tìm người.Trần Kiến Ba khinh miệt nói: "Mày tìm cái gì, tìm người giúp đỡ ư?""Không không!". Diệp Thiếu Dương cười khì khì: "Tôi đang tìm giúpcậu bạn nhảy ngày hôm trước, hôm nay không thấy cậu ta đâu, làm thiếpcủa cậu rồi hả? "Chỉ một câu nói mà làm đám quần chúng vây quanh còn cười to hơn.Vẻ mặt Trần Kiến Ba lúc đỏ lúc trắng, chuyện khiêu vũ lần trước đã làmhắn mất hết mặt mũi ở trường học, trong lòng vô cùng đau nhức tê tái, mỗilần nhớ lại chỉ muốn đập đầu chết mẹ cho xong, tuy rằng hắn không hiểucăn nguyên cho lắm, nhưng kết luận là Diệp Thiếu Dương giở trò, cho nêngần đây hắn liên tiếp dẫn người đến mai phục tại ký túc xá chờ Diệp ThiếuDương. Hắn thể hiện thế trận lớn như vậy cũng chỉ vì muốn tìm lại mặtmũi, để mọi người quên đi chuyện nhục nhã của hắn ngày hôm trước."Đừng nhiều lời, Diệp Thiếu Dương, hôm nay mày đắc tội với Trầnthiếu gia tao, bây giờ có quỳ xuống đất xin tha thứ cũng đã trễ!"Diệp Thiếu Dương nhìn lướt qua hàng người phía sau hắn, nghiêm túcnói: "Mấy người các cậu đánh không lại tôi đâu!"Trần Kiến Ba cười ha ha: "Xạo hả mậy, bao nhiêu thằng đây cũng đủchôn sống mày rồi!"Diệp Thiếu Dương vẫn khuyên nhủ: "Cậu đơn giản chỉ muốn đánh nhauđể tìm lại mặt mũi, nhưng tôi lại không thể không đánh trả, đến lúc đó tôiđánh bại mấy người các cậu, cậu không phải còn mất mặt hơn sao?"Một câu nói ra làm Trần Kiến Ba và đám đệ tử đều cười sằng sặc. Đếncả quần chúng đứng xem cũng lắc đầu liên tục, nhìn cái người một thân trođen, dáng vẻ quê mùa, ăn mặc thì như mấy tên đi đào đá, lại còn cứng mồmcãi lại, chỉ sợ sẽ bị bọn chúng đánh cho tơi bời.Diệp Thiếu Dương nhíu mày nhìn Trần Kiến Ba: "Tôi chỉ muốn tốt chocác cậu thôi, các cậu thật sự đánh không lại tôi!".Trần Kiến Ba bật cười, giơ tay ra, uy phong lẫm liệt nói: "Đánh, đánh nócho tao!"Mười mấy người lập tức bước tới gần Diệp Thiếu Dương, cả đám xoaxoa tay, cười gằn, dùng một biểu tình như quan sát con mồi nhìn DiệpThiếu Dương. Quần chúng liền tản ra xung quanh, để lộ một bãi đất trống,chờ xem náo nhiệt…Chương 74: Phụng Nhãn Quyền"Chuyện gì thế, ai dám làm loạn ở đây?"Một đám bảo vệ đẩy đoàn người ra bước tới, tên cầm đầu hết sức pháchlối lên tiếng, vừa nói xong thì nhìn thấy Trần Kiến Ba, lập tức ngây người,thay đổi bộ dáng tươi cười hòa nhã. Trần Kiến Ba hoành hành ngang ngượckhông phải là chuyện ngày một ngày hai, đám bảo vệ biết đụng phải hắn thìđừng mong sống yên trong trường học."Không phải chuyện của tụi bây, cút đi!". Trần Kiến Ba bóp kèn haitiếng.Đám bảo vệ trường gãi đầu một cái, cứ như vậy bỏ đi thì nhất định sẽ bịmọi người chê cười, tròng mắt của tên cầm đầu chuyển động, bèn nghĩ tốtnhất nên mượn cớ, bắt chuyện với thủ hạ: "Đông người quá, chúng ta khôngthể làm gì, quay lại gọi thêm người đi!"Trước khi rời đi, hắn còn dùng ánh mắt thương hại nhìn Diệp ThiếuDương, thở dài, thằng nhóc này thật xui xẻo, chỉ mong nó đừng bị đánhtrọng thương, mình chỉ là bảo vệ trong trường, đến lúc đó lại phải thu dọntàn cục."Tiểu Diệp tử, làm thế nào bây giờ, liều mạng ư?" Tiểu Mã cắn răng nói."Tôi ít khi đánh nhau, thử xem!". Diệp Thiếu Dương nói."Cái gì mà ít khi đánh nhau?". Tiểu Mã khẩn trương: "Mẹ nó, cậu cứ giảbộ cả buổi, một chút nữa mà bị đánh tan xác thì đừng có mất mặt đó!".Diệp Thiếu Dương lắc đầu: "Không phải đâu, bản lĩnh của tôi chưa hoànthiện, lỡ nặng tay đánh trọng thương bọn nó, đến lúc đó không đủ tiền bồithường thuốc men nữa!".Tiểu Mã nghe hắn nói như vậy, trong lòng vẫn hết sức nghi ngại, nếubàn về tróc quỷ hàng yêu, hắn là cao thủ số một, thế nhưng nói về khía cạnhđánh nhau thì... Tiểu Mã tự hỏi, tróc quỷ với đánh nhau có liên quan gìkhông, hay là thằng này tróc quỷ mãi thành quen, nên tưởng rằng đánh nhaucũng nhẹ nhàng như tróc quỷ?Mấy tên đệ tử của Trần Kiến Ba nhanh chóng vọt tới trước mặt bọn họ,Tiểu Mã không kịp suy nghĩ nhiều, giơ tay đấm vào mặt tên cao gầy mộtcái. Người nọ lo chú ý đến Diệp Thiếu Dương, không hề đề phòng, nhấtthời trúng quyền ngã xuống đất. Những người còn lại ngẩn ra, buông DiệpThiếu Dương, quay về phía Tiểu Mã.Tiểu Mã cũng không bỏ chạy, ngẩng đầu gọi Diệp Thiếu Dương: "Mauchạy đi, mặc kệ tôi, chạy đến báo cho Tạ cảnh sát tới cứu!"Diệp Thiếu Dương trong lòng khẽ động, mập mạp này thường ngày hamtài háo sắc, thế nhưng thời khắc mấu chốt lại nghĩa khí như vậy, chợt mỉmcười, phi thân lên, hai tay nắm chặt, giơ ra ngón giữa, khẽ gập lại, Bụp…bụp.. hai tiếng, điểm vào ót hai tên kia hai cái.Diệp Thiếu Dương hành động nhẹ nhàng như người lớn đang đánh trẻnhỏ, khiến hai tên kia rất nhục nhã, thế nhưng tính công kích không mạnh,Diệp Thiếu Dương hạ thủ cũng không nặng bao nhiêu, thế nhưng chuyệnxảy ra khiến quần chúng xung quanh nghẹn họng trân trối: Sau khi hai tênkia ngã xuống đất, lập tức ôm đầu kêu to, lăn lộn mấy vòng."Bụp…bụp…!"Diệp Thiếu Dương vọt tới bên người Tiểu Mã, lại điểm tiếp vào hai tênvừa quay về phía Tiểu Mã, cả hai cũng lần lượt té nhào xuống đất, đau đếnnhe răng trợn mắt.Một màn này khiến những tên còn lại sợ ngây người, Trần Kiến Ba cũngngẩn ngơ, sau đó hét ầm lên: "Sợ cái gì, tụi bây nhiều người như vậy, mautiến lên, đè chết mẹ nó cho tao!"Nhận được mệnh lệnh, những tên tiểu đệ lập tức chạy về phía DiệpThiếu Dương, Diệp Thiếu Dương cũng không biểu diễn thần công gì, chỉnhẹ nhàng bước lên trước, nhẹ nhàng né tránh, cư nhiên không chút dínhđòn, nắm lấy cơ hội điểm vào ót của từng tên, hơn mười mấy tên lần lượtngã xuống đất, lăn lộn dưới đất, tiếng rên rỉ vang vọng khắp nơi.Diệp Thiếu Dương phủi phủi tay, vẻ mặt vô tội nhìn Trần Kiến Ba,không hề khoe khoang, chỉ bảo: "Tôi không nói dóc nhé, lần sau mangnhiều người hơn đi!". Nói xong xoay người nhìn thoáng qua Tiểu Mã đangtrợn mắt há mồm: "Đi thôi, chúng ta quay về ký túc xá.".Hai người sóng vai mà đi, cảnh tượng trong nháy mắt trở nên yên ắng,tất cả mọi người lặng lẽ nhường đường cho họ, há hốc mồm nhìn người mộtthân tro đen, quần áo rách nát, lúc trước ai nấy đều lo lắng cho hắn, bây giờchợt hiểu được, mình đã lo lắng nhầm đối tượng.Mà Diệp Thiếu Dương nếu biểu diễn các kiểu võ nghệ tuyệt học nhưThiết Sa Chưởng hay Đả Cẩu Bổng Pháp v.v…, thì nhất định sẽ được mọingười hoan hô tán thưởng, thế nhưng từ đầu tới cuối hắn chỉ dùng mộtchiêu “Điểm huyệt” mà đả bại mười mấy tên thanh niên cường tráng, tênnào tên nấy ngã xuống đất không dậy nổi, một màn này thật sự quá hoangđường, vượt xa phạm vi tiếp thu của mọi người."Á đù, cao thủ võ lâm trong sân trường...". Một người tự lẩm bẩm.Khó tiếp thu nhất là Trần Kiến Ba, hắn dẫn theo nhiều người như vậy,“một lòng hào hùng” đến chỉnh đốn Diệp Thiếu Dương, ai ngờ lại gặp phảikết cục kỳ dị như vậy, quan trọng nhất là Diệp Thiếu Dương trước khi đicòn không thèm liếc nhìn hắn một cái, cũng không thèm nói mấy lời hùnghồn, càng làm cho hắn cảm thấy đau hơn là bị đánh.Hắn cắn răng, nổ máy, dùng tốc độ 60 km/h phóng về phía Diệp ThiếuDương."Cẩn thận!". Có người trong đám quần chúng hoảng hốt kêu lên, võcông có cao cường đến mấy cũng phải sợ dao phay, người lợi hại tới đâucũng không đỡ nổi xe máy, hơn nữa tốc độ nhanh như vậy, muốn tránh cũngkhó.Thời điểm mấu chốt, Diệp Thiếu Dương lập tức đẩy Tiểu Mã ra, đanchéo chân, nhón lên, bắn về phía trước, hình thành tư thế lưỡi câu treongược, vừa vặn tránh được xe gắn máy, trước khi rơi xuống đất còn điểmmột phát vào ót Trần Kiến Ba. Trần Kiến Ba đau đến mức hét lên, lệch taylái, cuối cùng đâm vào một gốc cây tùng, bất động."Không chết chứ?". Tiểu Mã gấp gáp hỏi.Diệp Thiếu Dương cũng hơi ái ngại, đi tới quan sát hắn. Trần Kiến Bađầu hướng xuống đất, chân hướng lên trên, cả người mắc kẹt trên chạc cây,không thể động đậy, vừa nhìn thấy Diệp Thiếu Dương, vội khàn giọngmắng: "Thả tao xuống, ******, mau thả tao xuống...""Còn mắng người được, vậy thì không sao, đi thôi."Đang lúc mọi người trân trối nhìn hắn, Diệp Thiếu Dương và Tiểu Mãđã vội vã rời đi."Tiểu Diệp tử, chiêu thức ấy của cậu thật trâu chó, cậu học ở đâu vậy?".Vừa rời xa đoàn người, Tiểu Mã lập tức hỏi."Thể thuật Mao Sơn, tôi sợ chịu khổ, chỉ mới luyện vài chiêu, khôngđáng nhắc tới.". Diệp Thiếu Dương thuận miệng đáp."Cái gì mà không đáng nhắc tới? Không phải chứ, khó hiểu à nha, MaoSơn các người không phải chỉ tróc quỷ thôi sao, vì sao lại còn học kungfunữa?"Diệp Thiếu Dương liếc mắt nhìn cậu, vừa đi vừa giải thích: "Tróc quỷthì không dùng kungfu, thế nhưng pháp thuật có cao tới đâu mà không thitriển một ít kungfu thì cũng rất khó để chế trụ bọn chúng, lại còn có một sốpháp sư tu tà xuất thân từ con nhà võ, lỡ như cậu đụng phải bọn họ, lúc đấupháp, võ thuật sẽ phát huy công dụng.".Tiểu Mã bừng tỉnh đại ngộ, đột nhiên nghĩ đến một vấn đề: "Tiểu Diệptử, cậu với Nhuế nữ thần, pháp lực ai mạnh hơn?"Diệp Thiếu Dương cười cười, vừa muốn mở miệng, đột nhiên có mộtthiếu nữ từ đâu chạy tới, giang hai cánh tay, chắn trước người hắn.Diệp Thiếu Dương lập tức sửng sốt, định thần nhìn lại, em gái này mặcmột bộ quần áo thể thao, vóc người khỏe khoắn cân đối, buộc tóc đuôingựa, tướng mạo thanh tú, đúng là một mỹ nhân, có điều... hắn không quennàng."Lúc nãy anh dùng Phụng Nhãn Quyền?". Không đợi Diệp Thiếu Dươngmở miệng, mỹ nữ đã đặt câu hỏi.Diệp Thiếu Dương ngẩn ra, nhíu mày nói: "Gì?"Mỹ nữ giơ tay phải lên, làm ra thế điểm huyệt giống hắn, nói: "PhụngNhãn Quyền, đừng có chối, tôi thấy rõ ràng, năm xưa Anh nữ hiệp dùngPhụng Nhãn Quyền đánh chết Hồng Hi Quan, Hồng Hi Quan lúc đó chínmươi tuổi, vẫn bị đánh lén.""Nói nhảm gì vậy, không biết!". Diệp Thiếu Dương khoát tay: "Cóchuyện gì không, không có gì thì tránh ra."Tiểu Mã kéo tay hắn, ghé sát vào bên tai, nói nhỏ: "Cô ta là Trương TiểuNhị, trưởng câu lạc bộ võ thuật của trường chúng ta, đai đen tam đẳngKarate, là một người mê võ nghệ."Trương Tiểu Nhị khoanh tay trước ngực, cao ngạo chép miệng nhìnDiệp Thiếu Dương: "Vừa nãy anh dùng Phụng Nhãn Quyền đánh bại mườiba người, rất có trình độ, có hứng thú gia nhập câu lạc bộ võ thuật củachúng tôi không? Tôi sẽ cho anh làm chưởng môn Phụng Nhãn Quyền, tuytướng mạo anh xấu xí nhưng không quan trọng, bổn cô nương bội phục bảnlĩnh của anh, cũng không trông mặt mà bắt hình dong."…
